歡迎收聽古矮為神木工本集節目由台灣拜爾立杜申贊助
最近看了感動的影片立杜申的暖光計畫浪浪篇
攝影師用自己的專業特長幫助浪浪們讓我非常有感
我們也是在因緣際會之下在流浪動物收容所領養了choco
養寵物陪寵物玩其實也不容易這些都是需要有健康的身體作為後盾
立杜申富含維他命C還有D和C
三重保護提供每日所需的營養
協助維持身體自然保護系統
從容應對環境溫差天氣變化等日常
一日一定快速溶解 方便飲用 同時補充營養和水分
讓我們無憂無慮的跟寵物共享美好的時光
立杜申品牌精神是用健康來守護美到溫暖的光
我們給予寵物最好的照護時
也別忘了用立杜申照顧好全家人的身體
看了暖光計畫的影片
還不趕快以行動支持爆滿一波支持立杜申的暖光計畫
6月17號到6月21號 默默檔期特惠
立杜申C+D+新發報訂柳橙口味30訂三合組
原價3060 特惠價55折1674
滿999正星巴克禮券一張
滿1999再正10%的貓幣
主委特攤加碼
滿799正Hagendaz
迷你杯兌換券一張
請直接點資訊欄連結想優惠
在這邊提供給所有需要的朋友們
好那我們上一集聊到說
就是當你可能在非常忙碌的時候呢
如果說沒有控制好自己情緒的話
有時候會對家人造成一些
心理上的一些傷害啦
就是會讓他們覺得說你怎麼可以這樣子
那其實我漏講了一點
應該說也沒有想到講這個
就是最後面我是被我老婆幹爆啦
其實我老婆是一個非常悍的人
當我今天做錯什麼事情
我都是直接就地會被矯正
但就算我老婆沒有就地矯正
我事後還是會有那一段反思
就是我會知道這是一個不好的事情
其實很多東西是我們自己做的當下
我們就知道它不好的
只是有時候有些就是不願意去思考它
不願意去反思它
那那一集也是我可能在時尚
獲得最多聽眾feedback的一個集數
非常感謝大家的各式各樣的私訊
地方媽媽們
或者說地方姐妹們的私訊
蠻多都是講說
當然你這樣做是一個不好的事情
可是會反省的爸爸
是一個很不錯的爸爸
因為其實我們身邊都有太多男人是那種
他做錯事情然後他死不承認的
所以你把這件事情講出來
然後讓一些你的男受眾
然後知道說其實這個東西是
你應該要去好好的思考
要去想說你到底可以這樣做的
那其實對整個社會會有一定程度的幫助
那地方爸爸們的共鳴就更多了
其實讓我嚇到有點驚訝
可是同時又不太意外的是
幹 原來這麼多
就是一樣在我們投資圈子的朋友
有些我根本不知道他原來是我聽眾
然後就跑來講說
Bro, I feel you
兄弟我們懂你
我們都是捏軟陣線
我想說他連捏軟陣線都知道
所以應該是有聽一段時間
反正就提到說
因為在投資跟交易的工作裡面
它是一個壓力比較大的東西
當然一樣它不是一個藉口
不過就是這樣的一個壓力
有時候讓你腦袋正在構思很多東西
它全部串在一起
你在你的zone裡面
你正在很認真很沉靜的思考
然後突然被打斷
幹它理智就會斷線
所以可能有時候講話就會不客氣
他們就說心有七七煙啦
所以我說意外的地方是
原來這些人是我聽眾
然後不意外的地方是
幹其實我多少就猜到說
一定不是只有我這樣啦
大家不會把它講出來而已
那也有聽眾跟我講說
他的狀況是相反
有兩位這樣講就是說
他們是女生對他們很兇
他說幹我在家裡
我明明就是負責小孩的尿布什麼
全部都是我在做
拖地也是我在做
然後我賺的錢又比我老婆多
可是我老婆她是在家上班的人
那她只要正在忙的時候
在忙的時候我在他面前出現
我只是出現
我只是開門問他說
你要不要喝個飲料什麼的
然後他就直接斷線
就直接把我噴爛
然後他跟我說
兄弟其實換位思考
有些人他可能在非常專注的時候
他被打斷
就有點類似
那個真愛每一天
裡面不是有個橋段嗎
他跑去寄宿在
那個是不知道他朋友還是什麼
誰在家裡
然後他本來在那邊思考東西
然後因為被他暗門鈴給打斷掉
他就是整個看起來快要爆炸
因為他可能好不容易隔了這麼久
隔了不知道他媽的幾個月還是幾年
才想到一個idea
然後因為你的暗門鈴就把我打斷掉
真的就是那樣的一個感覺啦
那其實我在分享這樣子的東西的時候
我也會怕說它又不是一個不好的示範
所以在錄的時候沒有感覺
可是上傳完之後就覺得說
這樣真的好嗎
可不可以覺得fuck it
反正我的節目本來就是
很忠實的去呈現我想的東西
因為我認為這才是一個長久之道啦
就是如果你整天要演要包裝的話
是一個很痛苦的事情
最近不是有蠻多
所謂的人設翻車
然後還有Me Too的
很多衣冠禽獸爆炸嗎
那其實看多這樣的東西
我心裡面的想法就是說
幹 真的大家要好好的愛惜自己的羽毛啦
這第一件事
然後第二個就是
好好的選擇自己的朋友
朋友也要好好的把他選擇好
那我很慶幸的一點就是
我沒有跟一些特定的朋友
會固定什麼時候就一定要出來或什麼的
因為其實老實講
看多了很多這樣的東西之後
我會很慶幸說
還有我蠻宅的
就是我不會說什麼固定跟誰會站在一起
因為其實這個世界上蠻多人是
他最終會讓你失望啦
當然可能有時候還會讓大家失望或什麼的
但是我已經盡可能去呈現我該有的樣子
所以如果你對我感到失望可能是
你一開始就沒有看清楚我
但我其實沒有做什麼樣的一個
包裝
但像我自己的失望就是說
居然說我在過去的節目
因為
過去兩天有一個聽眾在我以前的集數
還在雙位數的集數的時候留言
滿北藍他應該是從現在回聽回去
他說原來這時候你還在推薦某某的頻道
他一直講說因為他一定是從
這個最近的聽到
那時候馬上發現
最近的時候我就已經不推這樣的東西了
然後那時候我還有在推薦
就是可能一兩年前
那是因為其實
當初人家剛出來的時候很好
可是現在又走鐘了
其實你會發現說走鐘的人很多
那以網紅的角度來講
我覺得網紅很重要的一件事
就是一定要有本業
如果你的收入完全是流量錢的話
很多時候會走偏掉
因為它變成是
你必須要為烏冬蜜折腰
其實道理很簡單
就像是你如果是有存款的人
今天老闆對你
下了一些很奇怪的指令
你一般就不會屈就
你直接叫他去給人家幹一幹
你就換工作
你就走了
那其實做一個網紅也一樣
如果你是有本業的人
那當今天有一些廣告進來你不喜歡你就不接嘛
你就不會想去採一些莫名其妙議題嘛
你也不會想要去華仲取寵
然後故意去討大家喜歡嘛
沒有必要嘛
你就是做你覺得是對的東西
啊如果說有朝一日沒有人喜歡你沒有廣告
啊其實對蠻傷的
但其實也沒差完全可以生活
就是這樣子你就會有一個底線啦
但如果說你的所有的收入都是來自於這邊的話
那就會變得很危險
其實很多最後面就會變成沒有底線
所以他可能就從一開始
我覺得是一個好人的角色
然後變得有點像是反派
所以其實我過去推過的東西
如果說你想要再次確認的話
要到QA跟我確認
我這邊下一個那個時間
STAMP
然後如果超過三個月以上
你要再來問一次
就是過去我推薦的
不管是歌手還是什麼網紅
還是財經相關的
還是作者
因為其實很多的東西會改變
就像我們看最近這些事件
什麼人設帆車啊
或是Me Too那些
幹你以為他是一個
這個衣冠楚楚的人
就是他媽衣冠禽獸
就真的很多這樣的東西
其實在過程中我們自己就有發現了
所以你就會發現
過去我推了一些東西
後來我就不推了
因為就發現說
他露出了尾巴
他有問題
有時候也不一定說他一開始演的
就是
就走偏掉了
可能一開始
他是很有初衷的
但最後面
不管是為了錢
還是為了詮釋
還是為了知名度
他開始去做一些奇怪的事情
那就
沒有辦法再繼續跟大家推薦
就會覺得這個東西不好
所以大概是這樣啦
然後跟大家分享一下
就是謝謝上一集有這麼多的
聽眾來函feedback
那希望我們都可以成為一個更好的人啊
那更好的人不是為了
社會 也不是為了很宏大的東西
就是為了一個
可能社會上最小的單位 家庭
你在家庭裡面變成更好的人
我相信你會把很多事情都做得更好
雖然這個東西
我如果跟三年前的我自己講
媽 我自己也不會相信啊
什麼叫做要把家庭的事情做好
家庭的事情就是媽的
交給別人做就好
我們要去外面打拼
我們要去幹大的
對 當然是每個人的選擇啦
只是就是說 在過程之中你會發現說
你慢慢找到自己的方向
像我都是
慢慢的給大家一個那種
好像越來越保守
越來越以家為中心
滿多聽眾也這樣跟我feedback
但其實像我們自己身邊有些朋友是
他在婚後在生了小孩之後
他越來越外放
然後最後面開始不回家
然後他非常感謝
他的家人對他的支持
讓他可以去外面闖蕩
其實這樣的人也是有啦
就只能夠說
你要慢慢去探尋到
你的生命中的那個priorities
到底是什麼
哪個東西是最重要的
那這個東西
沒有人可以跟你講答案
要自己去挖
像我就是慢慢地挖出
我的答案是什麼
那當我這樣做的時候
我覺得我的人生開始
慢慢地有一些意義啦
因為本來有時候會覺得
沒有什麼意義的存在
但現在開始感受到有意義的
所以稍微跟大家分享一下
好 那我禮拜三的時候
跟大家分享說
洞鬼條了就把槓全部架回去
那但是在禮拜五之後
就把它全部收回來了
這個變化蠻大的
但其實是因為發生一些事件之後
我覺得真的是好好的
扎穩自己的腳步
就今年的表現也很好 沒錯
那其實 老實講也不是要特別好
我之前有一個交易社大哥
打電話跟我聊天
然後他問我說今年多少
我就跟他講
然後我就跟他講
我一直覺得這個績效很屌
然後他跟我講說
嗯 普通普通 我們這邊一堆翻倍的
我們這邊一堆翻倍 兩倍的什麼的
當然他們的槓很大 啊你槓多少
我說我槓大概1.3 1.5 有時候拉到1.8
他說啊那可以啦
但是真的很多人都抓爛掉
就是我們就聊到這件事情
那
呃 就是有沒有必要再繼續去拼這個短線績效
當然有時候我們說可以撈的時候盡量撈嘛
然後看到有一個反轉K再砍光就好
就是如果有這樣的一個計畫
但我後來覺得
提早把它降回去
就是應該要按照我的原定計畫
而不是可能因為受到
朋友或是說受到行情的一個激勵
然後覺得說我應該要做一些
本來沒有規劃好的東西
雖然我們理論上都是要盡量隨機應變
但覺得還是文紮文達一點就把它降回去
有幾個徵兆
第一個徵兆
有一個我還蠻喜歡的股友
就我們整天都一起聊一些產業相關的訊息
那這位朋友突然跟我講說他在看房子
他跟我講說他在看房子
然後他最近都在看房子
他已經看了幾間房子了
那再來呢我自己
當我一回神的時候我發現
就是在好像禮拜四晚上的時候
一回神的時候發現
幹你媽的我遊戲網卡就跑去下標了
而且我一次下二三十個遊戲網卡
不要誤會就是我收藏遊戲網卡
我還是覺得很高興很快樂
可是我收藏的速度有一點太快
就像台灣的YouTuber有去訪問
人家收藏遊戲網卡的
然後人家有貪出來說什麼可能是台灣最大的藏家
他有這麼樣的一個卡
那個人好像收集了幾年吧
我那時候其實花大概兩個禮拜
我的收藏的數量就比較多
我是很瘋狂很快速的直接去建立我的庫存
那個庫存建立的速度他媽吃快啊
然後後來就覺得有一點衝動消費要忍住
所以其實我已經一段時間沒有開
但我現在突然又跑去買遊戲網卡
而且當我一回省
我的瀏覽器的Tab全部都是遊戲網卡的介面
然後不然說可能是Wi-Fi的
可能是Rakuma的
然後可能是Makari的
就日本的網站
因為我都是在日本網站買
然後可能他到某個集運中心
然後一次包一包
他會幫你打包好
然後送來台灣
我一回省我發現我已經標了二十幾個
那這時候我就開始有一點
懊悔的心情出來
當然不是說那個花的錢很多殺小
那是次要
就突然覺得
幹我到底在幹嗎
我怎麼整個人都飄掉了
我到底在幹嗎
這個行徑不是他媽爆發戶的行徑嗎
所以
我去投標的時候
我的一個習慣是這樣
就是我是那種
火車對撞型的人
就是媽的我要幹
我就硬幹到底
我覺得跟你拼到底那種
就最後面飆一個東西
媽的真的飆到過頭的話呢
媽的幹老子就去睡公園沒差
就是我有那樣的個性
就如果去比過這個東西
我發現說他還在合理的價格之內
我就最後把他搶到
所以我去比較就是可能前面提到那三個網站
那Wi-Fi它是競標式的
它有直購
那Makery跟Rakuma它是直購式的
所以就可以給大家看到說
過去的交易軌跡是怎麼樣
希望可以劃成K線
但怎麼沒有人提供這樣的服務呢
其實K線真的是很好的東西
我就可以知道說
過去大家是用什麼樣的價格去搶它
那熱度是怎麼樣
成交量是多少
那反正總之就是說
比較完之後
然後去看一下日本的買取價
買取價就是說他們會去買那些
未經認證沒有PSA沒有BGS的卡
那這些卡可能是狀態非常好的
那他就用多少錢跟你收
所以你就大概可以抓到說
因為最差的價格一定就是買取價
就類似說什麼車行跟你收車子的價格
那最好的價格可能就是現在拍賣
大家真的把它標出來的一個價格
所以你就可以大概抓到一個合理的價格
那我就去下了很多的卡片
那我的做法就是反正我下我就是實在必得
所以就像說這個東西目前是飆到10萬日圓
那我就直接押17萬
因為我知道合理價是18萬
所以17萬以下媽老子就是會收
我直接把上限設好我就不管
因為我沒有時間在那邊盯盤
反正就是時間三天過後
你只要沒有超過我那個17萬的上限
這東西就會是我的
所以我管你飆多少
反正老子就是一定要把它收下來這種感覺
然後我全部都設好了跑去睡覺
然後睡覺睡一睡發現越想越不對勁
真的越想越不對勁
趕快起床然後去開電腦
把所有的我本來設好的價格上限的全部調回去
本來我標到的那個價格
因為你不可以取消那個價格上限
反正你下標之後你那個東西就會在那邊
所以你只能夠把它壓回去很貼近你的價格
然後希望 希望別人去把你的價格超過
那為什麼會這樣呢
就是覺得真的不行 真的飄掉了
真的是做了太多很奇怪的一個操作
然後最近可能整個思緒上
我覺得受到太多別人的影響
可能也受到整個行情很好的一個影響
那這樣子我跟那些上級QA都在問說怎麼樣加槓的
就是你看到好才要加槓的人
那不是他媽的就差不多嗎
幹你就變成一株韭菜了耶
所以我就是回去把價格調完之後
然後在睡覺的時候瘋狂的滑手機
有沒有人要超過我的標價
希望你們超過我的標價
那隔天起床我就忘記這件事情
但是在中午的時候就有注意到
就是我去登那個拍賣網站的時候
然後發現說
幹原來我的價格全部都被超過了
然後覺得非常的開心
那同時呢就認為說我應該要乘勝追擊
就是當我今天已經做好一個
我覺得正確的調整
我趕快去把我的部位降回去
我本來覺得該有的位置
反正就差不多
目前就是壓到
接近九成的一個部位
就是說還是大量的線骨在手上
可是至少不要再用大量的槓桿去追
就是我覺得差不多了
就是後面再賺沒關係
那就是沒有槓桿的部位
還是賺錢
只是可能就沒有這麼快
可是相對的風險就會小非常多
所以整個調回去之後覺得非常的舒服
我記得有一次我看
Jordan Peterson的一個演講
他講了一個非常有道理的東西
他說其實
每個人都知道你犯的錯是什麼
只是你不想去改變而已
他說你可以做一件事情
就是你每天睡覺起來
然後你坐在床上
然後去思考到底是什麼東西
讓你的生活變成這樣
就是一個不滿意的狀態
你一定想得到是什麼事情
然後你想到那個事情
你就只要去改善它
可是你就發現說
就是大多數人其實是不願意去改善它
然後不想去改善它
但他知道問題在哪
那我的問題呢就是
當我加上去的時候
我其實是感覺到不舒服的
所以我就是有太多的這種槓桿在手上
目前以下的釋框我不認為應該要這麼多槓桿
可是我還是做了
因為我FOMO的情緒出來了
所以我就把它降回去
然後把這個遊戲卡的標進給往下調
然後被超過
覺得說整個人是通體舒暢
好那在這個禮拜呢
我也去做了一些考察
其實在禮拜四的時候
就差不多已經把整個AMD的MI系列開牌完成了啦
那我們這裡就來稍微的聊一下它的供應鏈
然後來注意看看說
有沒有可能有什麼樣新的契機跟機會
那首先呢
你可以把它跟輝達的產品直接去做一個並排
就是說它是一個對標的商品嘛
那輝達的H100是現在的最主要的大宗
那H100有兩個版本
一個是SMX版本
然後另外一個是PCIe的版本
PCIe的版本就是單卡的版本
SMX的版本就是拿去組成可能DGX、HGX的一個版本
那在MI300這邊也是有MI300A、MI300X
然後跟可能會有的MI300P
那謠傳上的MI300P
它就是MI300X的一個PCIE的版本
就是比較降規的一個版本
它可能是作為單卡去做銷售
那MI300X可能是系統格局去做銷售
它可能是綁好幾張
然後配上幾顆CPU拿去賣
變成一個整機的系統
所以你就可以大概知道說
它跟輝達的構造其實是非常相似的
只是說它可能在CPU上面的琢磨
是比輝達來得多
那目前我們知道的是在GPU的卡片上面
在輝達的部分過去聊過
就是紅白跟偽創嘛
這兩個應該是最大的受惠
然後在MI300的部分
目前理解到
一樣偽創是在GPU卡上面
有一個很大的受惠
但這邊可能要稍微小心一點是
對 你可能在過去的一季
一直聽到我們提到偽創
然後就覺得說
偽創應該是要to the moon的
噴沒有停
但是還是要小心說
其實像各個這種美國的企業呢
他們最終
特別是以輝達
我覺得他在供應鏈練鼓的技巧實力上
可能不會輸給蘋果
所以很快應該會開始去扶植其他供應鏈
所以那個投射就是做修正
所以如果你要把一些資訊拿去股票市場做操作的話
你絕對不是聽了某個東西就跑去買
因為這個東西可能第一個講很久了
然後第二個估值自己要去思考
第三個可能未來會有一些改變
就是對於可能他對供應鏈的管理上
他不希望讓一家獨大
那他去養其他的供應鏈
他可以去做銷價競爭
所以這都是要去看的東西
那來到AMD的系統格局
可能會交給S-ROCK華擎
那華擎因為跟AMD一直以來的關係都不錯
那稍微去考察一下
目前應該是有實力可以做到L10以上
所以它應該是有辦法可以出系統
所以系統這邊呢
目前謠傳是華擎去做
那當然後面都還是可能會有更動跟改變
所以只要持續的去關注一下
那再來可能來到ABF跟載版的部分
很多人會想說台灣的ABF三雄
或是說其他的PCP供應鏈有沒有機會
但就我理解他們會有份額
只是這個份額可能不大
目前最大的應該會是日商的EBITEN
所以就像是可能KOWAS的封裝機台
最大的受惠也是日商
台商他可能在整個施式製程裡面
他有吃到一部分
但大多數就理解是日本廠商
所以在ABF跟這個設備的部分
就理解都是日本廠商的受惠會比較大一點
所以可能是要往日本廠商去看
那接下來到散熱的部分
散熱的目前還是會以氣冷作為最主要的主軸
然後在AMD跟在輝達的一個Big Winner
應該都是Cooler Master
那可能在輝達這邊還有一個Honeywell
然後可能在AMD這邊呢
在均熱片上面有一些機會
但主要就是說以氣冷作為最主要的選項
那部分可能會開始去導入水冷
因為說它使用到的功耗是更大
瓦數是更高
所以可能用水冷是更有效率的
那可能也是比較環保一點的
那水冷就是去採用像Coldplay這樣的一個solution
不是酷完那個Coldplay
是Coldplate那個冷板
把水倒進去冷板裡面把熱帶出來
那這部分在台廠就是雙紅有去做這樣的東西
只是雙紅拿到的認證目前理解應該是MGX
所以目前最大宗還是以DGX跟HGX為主
那MGX可能明年才會放量
可能才有機會放量
那到明年之後呢
其實這些ODM OEM也不代表他一定要用某個特定廠商的東西
因為MGX算是輝達給出來的一個
讓大家可以去自行減料的一個選項
跟本來HGX跟DGX只是輝達直接強制去介入
然後你一定要怎麼樣配
那是有差異的
所以這部分大家要去小心
就是可能你找到一些概念股
那它的份額是怎麼樣
你不能說它有認證
它就是百分之百的全結
其實它不是長這個樣子
它可能會有一些陷阱題的產生
然後在AMD這邊
其實也是一樣要這樣去看待它
那這邊我稍微去聊一下
靜默式的業人
因為這個東西我在過去
有稍微跟大家提一下
那我那時候的說法是講說
應該還要在四五年以上
才會看到比較大型的放量
但是有一些業界的朋友
就跑來私訊
我的聽眾跑來私訊跟我講說
應該沒有這麼樣的一個糟糕啦
它是有機會的
那它的機會可能會在中國這邊比較快
然後在美國這邊可能會比較慢一點
那我稍微來分享一下就是我跟一些朋友的討論
那我們自己在做更深入的研究之後的一些想法
那一樣有錯歡迎打臉
我非常喜歡被打臉
就是跟大家講一下我自己的認知跟想法
因為對我來說探討這些東西本身就很好玩
我們先不講說可能會產生的一些賺錢機會
光是了解可能就是一個蠻有趣的過程
那先講一下目前的戰略
除了棄人這大家都非常熟悉
風扇 可能一些軍樂片 大家都非常理解
再來到液冷 液冷就是把伺服器直接泡進去液體裡面
那它有單像式跟雙像式
那單像式可能是用水 可能是用礦物油
就理解目前可能是用礦物油的解放是蠻多的
那雙像式為什麼叫雙像就是說 因為它有氣態跟液態兩種
就是說它是使用3M的浮化液 目前最主要都是3M的浮化液
3M的浮化液把伺服器泡進去之後 因為它沸點非常低
所以伺服器很燙嘛
那燙了之後就把這個
氟化液給蒸發掉
它就跑到上面的冷凝板上
然後再重新的冷卻之後
滴回來
那滴回來之後呢
就可以形成一個循環
就像是裡面會自己下雨一樣
然後可能再透過一個
水冷的系統
把這個熱帶到外面去
所以
它其實是可以跟氣冷的設備
是某種程度的共用
當然裡面的機櫃什麼
可能就是要換過
但是你也知道
他們在建置伺服器中心的時候
應該比較不會這樣換
所以可能就是說
新的伺服器中心
可能有些會去導入這樣的東西
那導入可能就要去注意載重的問題
因為它的重量可能就是會比
過去的那種機櫃式的再來的重
因為你沒有放液體的關係
所以呢
可能就是說在載重上有問題
可是很多人討論到
我覺得說換機台的困難程度 維修程度
那個其實有些業界朋友的feedback說
沒有那麼困難
它其實就是拔出來而已
然後拔出來它很快就蒸發掉了
可能會有一些漏液的問題
但那都是可以處理的
它比較tricky的地方
是生產過程之中的污染
所以像在3M的歐洲廠
本來在做這個東西他們就不想做
因為會污染
然後可能會讓附近的民眾
Kidolan 大家告他
他就要賠錢或什麼的
所以這可能就會變成中國拿去做
就跟那個供應鏈移轉一樣啦
以前的一些可能生產是在美國嘛
然後這邊他們不要就丟給中國
然後等到中國有照一日
環保意識起來
他們又不要就丟給東南亞
然後最後面可能就丟去非洲之類的
還是印度
就它會變成這樣的一個味道存在啦
那有一個說法是說
之所以在美國這邊
他們沒有這麼急著去推
這種寂寞式的業冷
是因為目前氣冷的效果其實表現就非常好
因為他們的氣溫是比較低的
這也是有影響的啦
那在中國這邊呢
沿海潮濕悶熱
那可能他們就比較專注去做這種夜冷的技術
所以像阿里巴巴在導入的狀況就非常好
然後台灣的一些Foundries
就他們自己本身也有伺服器嘛
那他們其實也是有去導入像是台大電跟技嘉的一個
靜默式夜冷的一個方案
所以其實業界朋友的Feedback是講說
那這個東西它一直有在進行
那其實沒有像可能本來我理解到的這麼悲觀
然後當然我的消息來源
可能就是部分業界
然後部分可能是以投資圈子裡面
大家去觀察以量跟這個出貨狀況去看
那可能我們就會覺得
欸這個東西很小還不值得看
但人家跟我們講說其實是有機會的
所以這邊稍微跟大家分享一下
不過你現階段可能看到的
輝達跟AMD
它最主要都還是會去採氣冷的一個solution
然後可能會走向水冷用co-play的方式
那可能之後會走向夜冷
然後夜冷就是整個泡進去
所以它等於說有三個步驟這樣的一個味道
那三個步驟不是說誰取代誰這樣子
它等於說是可能在不同的環境跟條件之下
可以去採用不同的一個方案
但是共識就是說當今天運算的效能變得更強大
它瓦數更高的時候
它勢必就是要走向水冷
然後跟靜默式液冷
所以它變成像是兩個支線
那靜默式液冷跟單向式的液冷
可能又是一種競爭的關係
那就是比說可能最後面誰的整個解放是最好的
那可能要考慮一些環保法規的限制或什麼的
或許有新的材料的開發也會對這個產業造成很大的影響
所以這邊稍微跟大家提一下
目前還是以氣冷為主
但是其他的散熱的方式
其實都是可以稍微的去注意一下
好所以整體聊下來
算是稍微的跟大家從
可能金淵代工端一路聊聊
聊到電零主線散熱
希望對大家有一些基礎的幫助
那一樣
因為我們在過去的幾集
其實是比較hardcore的
就是我們是很密集的
跟你丟一堆公司
過去當我今天要聊一個標的的時候
一些老聽眾都知道
他們私訊都會說
其實你很小心
就是你今天可能要講某個公司
你就會故意一次講
整個鏈上的其他公司
但其實我們過去那樣講
也沒有像這幾期這麼密集
就一次丟一堆東西給你
那我還是希望不要成為一個爆牌台
我還是希望說我們的聽眾可能是
把這邊當成一個產業台
那如果你有辦法靠這個賺錢
那恭喜你到
但是這樣不要去把這邊想像成是一個很直觀
我跟你講直接去買什麼
因為你要知道其實像我們這邊
我覺得在消息的探索上面算蠻快的
就是至少可能很多東西是我講的時候
可能其他的新聞或是其他的自媒體
才開始去講一樣的東西
當然不是說什麼誰先誰後誰比較屌
我不知道強調那樣的東西
我意思是說
就是我們已經算是走在相對前面
以媒體的角度來看
那可是在這樣的狀況之下呢
其實那個股價就發現說
尤其是先動了
那其實先動的
你也不要以為說是一定都市場大戶或什麼
其實很多市場大戶也是等到
已經噴三根他也追進去
其實不重要
因為最後面這東西會漲一倍
噴三根也沒關係
但是大家心中都會有一個估值的成本在
不會說什麼
我今天看到紅K我就追
所以其實我跟大家講這個的時候
我很怕說你會拿進去市場裡面弄
然後順便就把自己弄受傷
你不懂的東西就不要做
其實你聽我的節目
如果說你聽了都無煞煞
然後你都沒有跟上的話
你要拿進去做
我覺得你他媽你軟蛋也是蠻大的
就代表你根本什麼小都不知道
那你進去市場不割你割誰
所以我希望還是跟大家分享
這種產業相關的東西
那你要怎麼樣利用是你的事情
只是自己要小心
自己真的要小心
那開圖到這邊就算是告一個段落
可能之後有新的供應商加入
或是他們有新的設計改變
那可能就會有新的不一樣的想法產生
但目前現階段來看呢
以系統的層級來看
輝達可能是最大的贏家
就是我覺得MI300的系統層級
除非他有一些客戶刻意要去扶植他壓榨輝達
不然我覺得他在系統端應該是會被輝達整個幹爆
但是可能在
假設他真的有推出像是MI300P
它變成一個PCI-E的卡的版本
它可以裝進去2U伺服器裡面的話呢
我覺得這會是一個機會
因為在單卡的表現上
它的效能是比輝達的單卡來得好
啊廢話 因為它也是比較慢推出的東西嘛
總不可以說你比較慢推出一個比較爛的東西吧
硬體上是贏啦 軟體上不一定啦
可是可能有些人就會選擇去採用看看
或者是 不知道 就是
你會知道說其實在業界很多東西
不是說你東西做到最屌最厲害
就一定會用你的東西
他們會有一些政治的理由在背後
或者說他們其實是一個合作夥伴
互相扶持一起開發
這都是有可能的
那現今到我自己看 我會覺得
可能在單卡的市場 AMD
它有機會去做一個破口
你現在可以想像成是
AMD在CPU的部分
X86的部分去狂追Intel
然後慢慢的去蠶食鯨吞Intel
那我覺得其實在CUDA的部分
你會注意到這樣的現象
它的RCM可能會慢慢的去
吃掉輝達的一個試站
當然現在有一個說法是說
X86跟CUDA其實是沒得比的
就是輝達掉試站的速度會比
X86慢很多
可是不能忽略的就是
AMD一定會開始慢慢的
Gain Share
只是可能到哪一代可以加速
這我們不知道
但我還是對AMD的產品沒有到很悲觀
只是目前跟大家分享的就是在市場上
大多數聊到這樣的議題的分析師
或是說一些股市的前輩大大們
他們都是非常看壞AMD的產品
我還是要跟大家講
就是大家都非常看壞AMD的產品
那我覺得我不喜歡預設立場
我知道輝達他有很大的優勢
而且我本身也是輝粉 N粉
只是我還是會相信
我們不要去很快的用二元思考
否決掉一些東西
因為可能因為這樣會失去一些機會
我還是會持續的關注
那可能我自己會以投片量作為一個標準
就如果你真的賣的好
你真的有客戶要跟你大採用
你一定會去拉伸你的投片量
所以到時候真的發生這樣的狀況
他投片量拉起來
我就會覺得說他是有機會的
就他們一定有看到什麼樣的東西
而不是可能用自己的很多成見去做評論
好所以稍微跟大家分享一下希望對大家有幫助
那接下來我們進去的部分
第一位熊寶的公主病女友
希望可以親眼看到男友現在的表情
嗨嗨嗨 男友是你的忠實聽眾
自前年交往以來 週末見面他在車上常常都會播你的Podcast
當初感覺我是被逼的 等於等於 不是啦
等於等於中間 不要有空白 好不好 那貼在一起 那個眼神才對
他說 現在我自己去健身房也會主動點來聽 哈哈
想請Ida幫我跟同為雙子座的他說
劉董生日快樂 祝你心想事成 身材棒棒 錢包胖胖
然後最後祝Ida一家四狗幸福快樂
希望1111有機會遇到你們 嘿
這個是他媽未來人是不是
我11月11號在哪我自己都不知道
然後你說11月11號有機會遇到我好了
那非常感謝你們這個
兩夫妻的支持也祝你們百年老和啊
百年不是老和百年好和
下面會這個
請問我是好哀寶嗎
他說朱偉是受控嗎
感謝朱偉無私分享
以及聽完對人生都有新想法
小弟前幾天做夢夢到朱偉躺在毛茸茸撞撞狼人的胸膛上睡覺
我在想有沒有一種可能是
無意間與朱偉的潛意識連結在一起了呢
UWU
在這邊想問主委是不是受控
如果不是可以分享什麼性癖或是特別喜歡的嗎
然後最後想知道Lisa聽不聽得懂台語
如果可以的話
滅火器的新歌加和萬事星真的很讚
送給所有有為愛犧牲的人們
然後非常感謝你的分享
那受控不是
我對受控其實是完全無法理解
因為我知道那個什麼HoneyDragon
好色龍
他不是貼很多關於受控的東西嗎
然後我就在想說
他到底貼著在幹嘛
但是我發現下面很多人共鳴
幹你們這些變態
你們就是以前那種中司機會跑去幹羊咩咩的人
那再來說有沒有什麼特別的性癖或是喜歡
沒有 其實我是一個
毫無性癖 那有時候
就是被老婆稱為是Vanilla的人
就是反正都是很
很老土 都沒有任何變化
是一個在家庭關係或是說
良性關係都是非常無聊的一個人
這是我的現狀
下面這個
賺錢是運氣 輸錢是實力
他說為什麼聽古崖會差點落淚
每週一週四
早上上班的路上就是聽海大節目的日子
那三年來都沒想說要來五星吹捧留言
但是EP357鑽石那幾千十分鐘的分享
真的是讓我在車上眼眶紅
心想一定要來五星吹捧
有時候真的工作事情煩躁
不免都會不耐煩欺小
夜深人靜想到的時候才會懊悔
幹嘛這樣對他們
還有下班的時候
回家在車上聽音樂那一段
真的是觸動地方爸爸的心
害我都濕了掛好眼眶
謝謝AIDA真摯的分享
讓我在日復一日的生活中
有著被同理的感覺
感謝臺臺臺大祝全家平安喜樂
我也祝這個賺錢是運氣
輸錢是實力這位地方爸爸
一切平安
就是我們男人陣線聯盟啦
男人歌我們現在把它唱出來
然後大家互相的體諒一下
也希望我們都可以
變成一個更好的爸爸
但在過程之中有時候是
我就想到那個
Coplay有一首歌Gravity
那個Gravity粉絲有幫他做一個MV
然後我看了我覺得超有感覺的
反正就是有兩個
這個畫出來的人在那邊跳來跳去
然後其實到最後你就會發現說
是一方把自己的能量都給另外一方
那我記得我之前有看過一個圖片就是說
他是用積木然後把它畫出來
就是說爸爸身上的積木是越來越少
然後就把這個積木都分到小朋友身上
就是這樣的一個感覺啦
那當然我們也不是要去自憐
然後在那邊講說我們當爸爸很可憐什麼
其實我們是很快樂的
只是同時我們也會有一些心酸啦
那其實
當然我們知道說在市場上主流
就是大家都知道媽媽很辛苦
媽媽絕對非常辛苦
可是其實爸爸有時候也是有很多的犧牲
那只是我們比較不擅長把這樣的東西講出來
所以今天有一個肥宅把它講出來的時候
可能大家有所共鳴
那可能太太們也可以多體諒丈夫一點
當然我們還是盡量相敬如賓啊
不要在那邊昂嚇 講話大小聲啊
像我沒有跟大家講的是
我上集不是講說什麼
反正我在那邊追我老婆
然後推她趕快去結帳
然後大家以為好像我在欺負她
然後老婆可能會很難過什麼
雖然看起來沒有人這樣想
因為大家都知道麗莎的個性
但我講實際的狀況
就是我這樣做完之後
我被幹年搶
幹年一把三天歐北出來
我就媽整天黏在牆壁上面
那雖然被幹爆
但是我還是不會覺得說
這就等於是還債了
因為我覺得被幹爆是應該的
但是我還是有很多
自己去反省的部分
所以才把它分享出來
那也祝各位地方爸爸都
身體健康這是最重要的
到最後發現說身體健康是萬事之本
下面有這個
泰山薩契的陳武金
他說
泰山金陳武吹爆五星
感謝海大固定每週投資閒聊分享
除了解惑也會審視自己投資理財官的過程
那在這邊想請海大幫我跟
台中金柏麗珠寶一姐相宜說
拓凱穩穩上啦
給他一點時間跟耐心
市場會還他公道的
你也有大紅包
那也祝你們的這個股票噴噴
然後大家開心健康
那再來就是說這個拓凱
拓凱是做那個什麼碳纖維的吧
然後最早做碳纖維球拍
然後後來他把碳纖維拿到什麼醫療器材
航太器材上面去用
這家公司我記得是
還蠻不錯的一家好公司
那也祝你們的標的
可以被市場價值發現
下面這個煩惱即視菩提
他說再次挑戰劉伊米馬
當然我是聽氣氛的大盤仔
全部急速回聽兩次
本來以為心態被矯正
只看%數不要受限數字
而隨著本季慢慢增加
雖然只有一百萬
但心態還是會受到實際數字的跳動和起伏
心態的訓練真的是要進市場才會理解
分享的各種心態起伏也慢慢感受到了
感謝大家不論何時都在線上陪伴
也非常感謝這位煩惱即視菩提
那祝你可以好好調整好自己的心態
他其實是在每次
你覺得說多增加一位數的時候
你就會有 重新有這樣新的挑戰
然後你就會開始鬼打牆
其實很多時候你回頭看都會發現你在鬼打牆
但當下就是會繞不出來
然後開始可能本來沒有這樣的煩惱
但是因為你前便多你反而產生新的煩惱
會這樣
那其實我覺得
當你發現說你很常受到數字影響的時候
就盡量遠離盤面
特別你的做法是以大盤為主
你就是盡量遠離盤面
會有很多新的想法產生
下面這個台灣05
台灣0205他說
我猜您有亞斯特質
聽到您正式做一半被打斷會暴怒
結合過往聽到您容易社交疲憊
需要大量的獨處空間
非常專注有強烈的顧著性
我覺得其實您應該有強烈的雅思特質
建議您了解這方面的資訊
讓自己不要陷入壓力過大
情緒爆炸的情境
或許生活會更容易一點
祝闔家平安
然後謝謝這個台灣0205
我覺得我真的是一個
像我老婆講的fucked up person
每次聽眾來找我
像早期講話比較悄悄走
就是我們還沒有生小孩之前
然後個性比較衝的時候
人家講說我有一點反社會人格
然後後來
有幾個醫生
有些說
應該有
有些說沒有
有些說還要再檢測一下
反正他們在QA裡面就說
你可能有反社會人格
然後之後後來講說
可能有一點那種自閉症的傾向
然後現在最新
竟然有人說我雅思
我應該是沒有這樣的東西吧
有的話應該在小時候都被發現了吧
其實我是覺得我就是個性比較彆扭一點啦
那
轉變蠻大的
從高中大學然後到現在
就是以前
可以做好的東西現在做不好
不知道為什麼
就是有很多的變化產生
然後我也不知道到底是怎樣
但我老婆確實常跟我講說
叫我去看醫生
然後她叫我去看醫生
她說
就算你可以把自己控制好
你應該也會implode
你會自爆
因為你可能這個
想法就是有點怪怪的
所以應該要去檢查一下
然後你可能有時候在
很堅持在做一些事情的時候呢
你會把自己操爛
就是連我媽都會這樣講
我媽很常會跟我講說不要暴斃
不要死掉
就是自己的生母
可能都觀察到說
我在做一些東西的時候
那個專注 然後跟一些壓抑是很誇張的
所以
好啦 你這樣提醒我 我可能
不知道 這要去檢查嗎
這是要去看醫生的東西吧
因為我就覺得我沒有真的出事情
如果我今天真的是每天起床都毫無希望
還是說
我真的開始會去傷害別人的時候
那我當然知道
幹 這一定是要去看醫生
這一定要有病視感
但目前就是
就生活也都好 就不會想要看醫生
可能有一些那樣的症狀吧
然後我又喜歡去
當發生一些事情的時候
我就在源頭直接把他掐死
所以我就直接
把他反應出來
所以可能大家覺得他好像嚴重
其實沒有這麼嚴重啊
就是
打算來再看一次好了
下面有這個
代退小韭菜
他說
退休規劃的計算
那您好
目前在規劃退休的資產配置
有些小疑問
還望依賴你在財經的專業知識解惑
那目前配置是
VT6208富邦
每在20年
富邦全球頭等債限期
目前是
33211的比例配置
生活年支出是40萬
依照4%法則
只要1000萬就差不多
算是財富自由
債息大概3%左右的報酬率
但VT跟6208這種會隨大盤景氣影響它的報酬率
很難像高股息或是債券那樣預估它的報酬率
大盤ETF報酬率該怎麼樣抓會比較適當
每年再做一次平衡跟每個月賣一點零股當生活費
這種退休規劃會有什麼樣的風險把它做來大
每天都在懷疑自己可以那麼幸福嗎
好兄弟你這樣的規劃是一個非常完整的設計了
所以簡單來講就是如果你覺得這樣不穩的話
那你就不要說一千萬就差不多財富資源
就拉到一千五或兩千那就穩了嘛
這樣就是一個很不錯的規劃
其實像你這種已經有在做規劃
真的就不要想太多
你一定會過得比大多數人還來得滋潤跟幸福
那只是有一些小盲點
像是你提到高股息可以去估它的報酬率
這是有問題的
然後這個是有很大問題的
就一樣這個高股息的產品真的是被貼金貼到
大家對它的認知是有錯誤的
就是高股息的東西一般來說
它是搭配著會有基金經理人他去選
他覺得在過去的表現上
哪一支在今年會配比較多的息
然後去做配置
那其實這樣的一個選股方式
我們聊過N次
然後這種Smart Beta的方式
很多時候會證明說
一點都不Smart
然後可能也不一定打定Beta
所以還是要看韓息報酬
所以它絕對不是說什麼配息配得高
它的報酬就一定是好的
不是
有些它配息配得高的東西
你它整個ETF轉過去大買進之後
它就配在一兩次
然後之後這整個表現是很差
直到它被剔除
所以變成你反而是跟大盤脫鉤
越脫越遠
所以不是說高股息
就可以預估它的報酬
你真的可以講
預估報酬的東西就是債券
因為債券就是反正你報到到期
他沒有倒閉又有什麼小的
他沒有出現債務危機
那就是你會拿到這樣的一個錢
所以只有債券
他是很明確可以去鎖定說
我會拿到多少錢的
其他都是預估報酬
像你講的大盤預估報酬
或是高股息ETF預估報酬
那是一個預估報酬
那預估報酬一般來說
我們會覺得說抓4%
就算是一個蠻保守的
一大盤來講
應該就算是OK啦
只是怎麼講呢
就是說你要更保守一點的話
就抓小一點
3% 2.5%
那你就會發現你的餘裕更大
但4%應該算是一個公道價
但我自己是覺得
如果是我抓
我會抓3% 3.5%
我報酬率會抓低一點
等於說我要多存一點
但是其實我會過得更加的安心
然後再來就是說
再平衡跟每月賣一點
這都是很健康
而且是很正確的觀念
所以沒有任何的問題
只是那個高股息的觀念
要稍微修正一下
然後再來就是
如果你真的覺得想要更穩的話
就是把4%法則的4%降到更低
3% 2%甚至1%
那當然相對的你就要存更多錢
可是你就是更穩
但是其實基本上可以做到4%就已經是贏過絕大多數人了
下面這個拉鏈沒有卡到機
他說我的棒棒很大
主委安安山上優雅跟香澤南要引退了怎麼辦
嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚
你上面提的這些是日本的政治人物是不是
然後下面會這個綠茶雪糕
他說追蹤停損
Ada你好想請教設定追蹤停損價
掛好而趴數背後的思考邏輯
Ada會怎麼選擇這兩種工具
平常會怎麼使用的呢
這個Trading Stop它是用來做
短線出廠一個機械式的工具
為什麼把它稱為機械式工具
就是有時候你面對人性考驗的時候
你會想要凹一下
你會想要等一下
那或是你會覺得說你有事情要做
但是你沒有辦法盯著盤
所以這個工具就會變成一個很好的工具
也就是說我要帶著獲利出廠的話
我就會使用這樣的一個工具
所以你今天要去設定Trading Stop的時候
一般以我來做
我會去以型態的一個低點去當成是一個Trading Stop的點
所以舉例來說今天它可能拉到某個位階之後
開始小盤整震盪
那它的底跟高抓起來
舉例來說是100跟110
我可能就會設在98的地方去做一個Trading Stop
也不要設在100
因為有時候它就是摸一下然後繼續開走
這是我的經驗上我會這樣去設計
那Train Stop的用法就是你可能是一些短線的標的
你打短的會用
所以像我早期的節目很常跟大家講
因為我早期節目大量用到
可是現在就比較少
現在就是 怎麼講
資金變大 週期變長
其實越來越長
就是可以去忍受一些震盪
像我有一些小鬼谷
自己買到量超幹大的那種
然後我就坐在上面
然後看你們隔日衝
今天又上來幾百張
然後明天又把自己殺爆幾百張跳下去
我想說幹老子都沒有到貨給你
你們到底自己在那邊跳上跳下的在衝三小
所以想法會改變你知道嗎
就是你以前是
排桌的另外一邊的人
然後現在你是這一邊的人
想法就不一樣
但對我早期用很多的train stop
那train stop它就是用鎖住獲利
去思考就對了
你把它想像它就是一個鎖住獲利的東西
或是你進場的時候把它當成一個停損的內容
但是train stop它有一些盲點跟缺點
就它說如果今天是跳空往下開的話
那這個train stop可能就不會被觸發到
所以這是一些工具使用上的風險
但我覺得它是一個很好用的輔助工具
反正就是說你已經拉出你的獲利預期了
就是說已經超過你本來預估
就像說我覺得他上圓就漲到100
我今天漲到170了
反正無論如何我怎麼賣我都大賺
那我想要機械式的去停利
我就可以去設一個Train Stop
所以他可以去設定一個
像我講的新泰宜的位置的低檔去用價格抓
或是你可以去使用是用%數抓
就是他可能有超過一個5%的回檔
他那個做法就是他漲到某個點
那個新高點就是設一個預設的參考值
所以可能往下疊3%
它就可以繼續暴折
可是跌到5%呢
它就會把它停立掉
它是一個機械化的輔助工具
可以這樣想
那基本上
不會因為用了這個工具
你就變得特別的強
但是舉例來說
你發現你的問題
很常會卡在你的人性的話
那這樣的工具
就變得非常的好用
它可以把你的變音
鎖得更死一點
然後大概這樣
下面有這個
松山魯魯米
這留言超級長
但是我看到一些關鍵字
我們就來稍微唸一下
他說爸爸謝謝你
大家好
從來沒有想到
收聽投資分析的節目
會有療癒心靈的效果
爸爸癌症末期
感謝大家的節目
陪伴我這近幾個月
往返醫院的路程
讓我感到不那麼孤單
常聽到聽眾分享
關於父母在家陪伴
和外出打拼的選擇之間糾結
爸爸從我國小到大學畢業
在中國工作15年
我一直無法理解
為什麼他當初會做這樣的選擇
只要前幾天他在病房告訴我
當初他就是為了錢
他說
他不在乎女兒念哪間學校
做什麼工作
或是交什麼男朋友
他只在乎我有沒有獨立思考的能力
跟自由的意志
因為唯有如此我才會活得快樂自在
但他能夠給我的是好的成長環境
讓我無後顧之憂的追求自己喜歡的生活
在那個瞬間我終於明白這是爸爸愛我的方式
他告訴我快樂是自己給自己的
我想這是他給我最好的禮物
爸爸前幾天離開了
雖然相處的時間不長
他離家的時間是我生命的一半
但我永遠以他為榮
謝謝爸爸
然後最後想要囉嗦提醒大家要定期
帶自己還有家人健檢
擁有健康的身體也是愛家人的表現
就我們前面講的
就是其實每個爸爸都會有自己
去照顧自己家的一個方法
媽媽也是啊
其實虎督不食子啊
除了少部分的爸媽
比較遏止的大多數
其實他都在做一個他認為是對的事情
那只是這個東西不一定可以被大家理解
那其實可能
以前的長輩也比較不會去做這樣子的溝通
他就是覺得他把所有子彈都扛下來
他是為了你好
所以他直接去做這樣的決定
但有時候有一些溝通是好的
像我上集分享完在YT的一個留言就提到
我講到的內容讓我想到
Breaking Bad的Walter White
就是絕命讀師的那個化學老師
那他有對他老婆發脾氣講說我做的一些都是為了我的家人
但是他老婆跟他講說不是這是為了你自己
然後最後面看來
他就是為了他自己
對吧
就是Walter White其實他就是整個Breaking Bad裡面最大的一個反派
對沒錯他的出發點是為了家人
可是最後面他其實也是有為了自己啊
所以其實
也不是說這樣子的爸媽就是比較自私或什麼的
因為最後面他可能也是有為了自己的成就
所以他選擇放棄了陪伴家人的時間
但你要知道選擇不容易啦
就是我們都很難去成為一個完美的男朋友
女朋友 勞工 老婆 或者是父母
你只能夠盡量的去把誠意擺出來 一起一會啦
其實我們人與人之間的見面就是一起一會啦
你把你最好的東西擺出來
然後時間到了就會沒了
好像我最近親人
就是我的伯母又過世了
其實我不知道我已經進入到一個很神奇的狀態
有時候我要去思考我某一個伯父現在活著還掛了
就是我已經忘記他死掉還是活著
但就只好說就是這陣子很多人慢慢的去離開
然後這些人他可能過去跟你都有一些故事
有一些回憶
像我的那個伯母就曾經在我被人家欺負的時候
然後跑出來保護我
就是印象很深刻
她就對著那個人的吼說
就是我們家孟公很乖
但當然不是那種恐龍家長
她是真的覺得我很乖
要覺得為什麼你要這樣欺負謝莫公
這樣一個感覺
然後他不見了
他已經亡身他離開了
然後那天就是跑回去看一下
所以這個怎麼樣
我們能夠做就是好好的去把握好
每個人活著的時候
然後不要有遺憾
儘量做到不要有遺憾
那也不要給自己壓力
所以我從現在開始就是要做更多
也不是就是
你只要有想到齊心動念就去做
這可能就是我們可以做到最好的一個方式
那最後面就理解其實每個家人
或者說你的對象是用他自己的方式在愛你
那可能你會覺得有不滿的地方
但有時候等到最後開牌的時候你才會發現
原來他付出這麼多我從來都不知道
下面這個
A波他說唉大唉大唉大
可以談談航空在噴什麼嗎
不知道真的不知道在噴什麼
之前不是QA有人在問我說怎麼看航空股嗎
我就說
我看壞啊
我不覺得他後面還有機會
但他就噴啦
其實這個股票就是
有人要弄他就會噴啦
那或是說有人的說法被買單他就會噴
那航空很明顯就是一個我看錯的東西
就是我覺得它不會噴
但是你說我會羨慕嗎
完全不羨慕
因為我們AI噴得更兇
我真的沒有辦法跟大家講說
什麼東西會噴什麼東西不會噴
因為其實
怎麼講
就是這樣的判斷是不容易的啦
那我知道這一波航空的噴
是有蠻多這個
怎麼講就是說
一些地方的帳號啊粉專什麼
就全部人都在拱它嘛
當然我不是說一定是因為這樣才噴
我知道現在它這個市場熱度很高
是在這個航空谷上面
但一般這種東西我其實不太會看
就是老樣子我跟大家分享的東西就是
我會去抓我有掌握的東西去做
其實你聽了我們節目三年就知道
我會去做我有掌握的東西
我沒有掌握的東西
它噴爛我也不會覺得說
啊我怎麼沒有上到
或是我應該要去卡一點或什麼的
就我覺得
把自己的決定放在位置裡面是不好的啦
然後但我對航空確實是沒有那麼看好
因為我覺得其實在前面
就應該已經把所有後面的利多都反應完了
但有時候會很難講
就像我可能覺得有些AI股那個數字是假的
他就照樣繼續在噴啊
但沒關係 反正就是
你知道大多頭所什麼東西都會噴嘛
就這樣啦
下面有這個
呃 咖哩拌飯
他說 你說的都對 我說的都瘋了
挨大你好
美極必準時收聽的元老級iPhone
感謝挨大眾多金句的分享
讓我在與女友跟上司硬打上受用良多
還有分享博恩提出的吃素者
非常好用 關你屁素也是
挨大說 最近行情這麼舒服
也拜了不少東西
那請問 陀飛輪錶在名單上嗎
如果買新錶會把Detona賣掉嗎
有打算讓諾亞當主傳表嗎
感謝你大回覆
最後還帶一家平安喜的感恩感恩
說到這個
上次還蠻感動跟蠻高興的
就是我講完之後呢
然後那個表商就有密我
就說來來來來看表
然後我就密他說
這個是已經有庫存嗎
如果有的話
我真的就只好過去捏下去
他說其實也沒有啦
就是可以讓人家看表
我說那算了
然後你有庫存再跟我講
那只要現在有庫存
我會不會去買這個表
我覺得也不一定
就是那個衝動消費的情緒
有稍微壓制掉
但也不排除
假設又再看到一次覺得太香
然後還是把它給賣下去
有機會再說
那你說舊的不要不要把它賣掉
一般我不太去賣二手東西
反正二手東西要嘛送家人送朋友
要嘛就是放在那邊長灰塵
一般是不會把舊的東西拿出去賣
就覺得太麻煩了
還要交代他的狀況
還要去照顧買家的想法
趕快沒空
下面這個Kai他說
艾達哥哥好
最近航空好噴
想請問艾達有沒有聽說
大戶的朋友們有在機上
要變大航空時代了嗎
對就是有一些論壇的文跟粉專
就好像全部串聯起來
大家一起跑進去買吧
那當然裡面有一些是我自己的朋友啦
那你說我自己有沒有買
沒有就是我的東西都是壓在AI上面
我就只聊AI 我就只買AI
反正我就是買我熟的東西啊
就也不要覺得說什麼
我是每個東西都會打倒
不可能啦
就是噴的東西這麼多
市場上這麼多人在噴
什麼觀光
呃然後或是AI
然後或是航空
然後或者是腳踏車
就是像之前要問的腳踏車下來噴嘛
你不可能每個都做到啦
那你也不要覺得你可以每個都做到
你應該是做你熟的東西
啊如果你都只是完全在跟風的話
我覺得會比較危險一點啦
但當然我這樣講我知道
如果後面繼續噴人家講說
欸你不是說跟風怎麼繼續噴
反正你走你的陽關道
我過我的獨木橋
反正我們就是玩各自的東西
大家會賺錢就好啦
那老實講我真的看不懂
我真的看不懂他在噴什麼
雖然我看不懂
我就跟你說我看不懂
像之前我自己喜歡的一些標的疊爛
我還是覺得他很好
我就跟你講說他很好
我不知道為什麼他會疊
所以我覺得我是一個蠻從一而終的啦
我知道的東西我就跟你講
我不知道的朋友我就說我不知道
所以這個在噴什麼
幹我真的不知道
但我有一些朋友在上面
不知道
你搞不好去問那些粉專吧
為什麼你們全部同時在喊這個
我也不知道你們看到了什麼
好下面這個三重天仔
他說
第三次留言拜託念到我
那挨大好
第三次留言謝謝挨大節目
讓我不是
讓我不是主動的撂
在去年果斷轉指數仔
那雖然入場時間都是買在3點
但是還是軟趴捏著持續買進
這兩個月終於回正
沒有什麼問題想問
但需要麻煩挨大開金口
祝我6月18號生日的左宰老婆生日快樂
我跟海大的一生唯一很像的地方
都是有一個會幫忙踩剎車的另外一半
謝謝我的左宰
總是幫我的人生態度矯正
那也祝海大全家平安
早日成為全台第一猛男
好非常感謝
其實我現在已經不會想要成為第一猛男了
就是我看了這麼多猛男之後
我覺得猛男就是放在心裡景仰
我只要成為一個Semi猛男就好
就是次猛男我都覺得
蠻開心的
對那有一個另外一半可以
跟你相輔相成是一個很幸福的事情
祝左仔6月18號生日快樂
祝三重天仔平安健康
好 再念一個
最愛喝拿鐵
他說不知道在長什麼
今年5月初買了一張RTX4070Ti
想說我都來貢獻營收了
不如買一張當股東
沒想到直接原地起噴到100%報酬
讓我有點錯愕
那家子公司真的有這麼神嗎
那另外可以請海大分享你組的10萬電腦嗎
好 那根據你的關鍵字
有噴到翻倍
然後又有顯卡的
然後還有一個厲害的子公司
那應該就是技嘉
他應該是講技嘉
那我也是用技嘉的卡
我是用4090
那我的CPU是用AMD的
就是我第一次試用看看AMD的
我過去都是用牙膏家的
但這次想說用看看AMD的看看狀況怎麼樣
然後是買那個7900系列的
然後再來是RAM是用金士頓的64G
所以算是直接把東西都供典都插好插滿這樣子
最後面組起來是組了大概15萬吧
然後因為有在上修一些規格
就是我本來以為這是公共頂的
然後貼給我朋友看
我朋友說那個可以再改
那個可以再改就挑一條
然後最後面弄出來是四五萬
然後那目前用起來是滿滿意的
只是那時候講說
組起來是要打暗黑吧
暗黑我破到三四十級我就不玩了
就是發現一直重複
不知道是我老了
還是遊戲真的一直在重複
但是我稍微問一下我的群友
說法不一
電玩群友朋友就在講說是老了
現在說就真的是一直在重複
就是你可能玩完這個難度
就是往上再調一個難度
然後一樣就繼續刷裝備
那其實我們到了某個年紀之後
對於這種瘋狂重複的遊戲
就會覺得有點膩啦
當然還是很多情懷的成分在裡面
還是玩得很高興
我覺得這一屆的暗黑是很不錯
只是在劇情上面有一點點牽強
然後那個馬應該要在一開始就給你
不要搞玩家
真的
很多都是他耍白癡
自以為聰明搞玩家
那個馬就是要讓你晚一點拿
這樣你才可以去享受我們的地圖
不要
你給大家最有效率的方式
應該是一等就可以騎馬
這是最好的
好啦
那也祝你電腦玩得開心
那今天就到這邊