歡迎收聽國外
我是聖木工本期節目由博蜜姬贊助
博蜜姬不是肌膚的保養品
而是肌膚的營養品質
給你肌膚需要的養分
由專業藥師把關配方
2018年至今每年獲獎
並通過美國IRB認證皮膚測試
為敏感肌友好的產品
無動物成分就連孕婦速食者
皆可安心使用
很多人都有粉刺跟痘痘的問題
這時候使用超導杏仁酸復活露
來解決煩惱
博蜜姬使用德國默克藥廠原料
20%高濃度卻不刺激
接著使用機密活萃緊緻特潤精華
它是肌膚低筋筋用起來真的是很保濕
加入補骨之分有A醇的功效
但是不刺激具有良好的修護和恢復彈性的功能
最後使用緊緻疏活脊萃油來潤澤鎖水
有保養現在很流行
像我這樣不喜歡黏膩的男生都覺得好用
肌膚是人體最大的器官
也是別人認識你的第一步
投資肌膚可以讓人生更順利
有氣質的人通常他們的肌膚都不錯
也是自律的一種表現
用好的保養品減少去醫美的頻率
以及之後抗老需要花的費用
平常用心照顧後面就不需要費心
這道理很簡單相信大家都懂
這邊提供給所有需要的朋友們
可以參考看看博蜜姬
那在我們的連結上可以找相關的資訊跟說明
那節目的開頭先祝大家
佳節愉快喔
那熱量攝取可能要適中啦
那如果說還沒有訂出去玩的
我是建議不要啦
我建議全部待在家裡
那如果說你聽到這個節目的時候是
因為有些人可能是不知道隔一天才會聽之類的
那你塞在車證裡面
我就跟你講一聲很爽的
其實就是怎麼講
我們都知道說廉價一定會塞車
可是有些人就是投鐵
就是一定要這時候出去
但搞不好你是沒有辦法
如果你知道我沒有辦法
你就真的只談得出這個時間的
那我還是祝你行車平安
然後在車證裡面塞住的時候呢
保特瓶記得放在旁邊
那可能也不要對別人生氣
有時候媽的一個紅綠燈要過去
明明就是100公尺的距離
可以開半小時
我之前剛剛講跑距離要怎麼濕悶水庫
幹連濕悶水庫
在假日都可以塞到爆炸
你一定想都沒有想過這樣的東西
可是你下次就知道
其實真的是下次就知道
像我就是在這種連假出去
然後被人家震撼教育過之後
我媽我幾乎都不在連假出去
但我講這個可能有些人講說
你不食人間煙火
因為一般人可能就只有
連假的時候可以出去
好吧 那我就祝福大家
開心健康 只能這樣子
那希望說在空中陪伴
以前廣播是這樣講
我們現在這裡是類廣播
我們在空中陪伴大家
那在上集的節目分享完之後呢
其實我蠻驚訝
有很多醫師聽眾跑出來
但我講很多的時候是超過10個以上
這我真的有嚇到
那他們回答的同質性高到
我覺得說
剛剛我以為是網軍你知道嗎
我想說他媽的怎樣
突然他媽一堆醫師冒出來跟我講說
你還好啦
你可能有點問題但不多
所以呢
不要聽一些聽眾想幫你診斷的
然後就覺得自己真的有毛病
反正如果是真的對你身後有影響再檢查
應該是沒有什麼太大問題
那其實大家講的那個說法都蠻一致的
反而醫師就講說
啊你就是比較特別的人
他們講特別就是有點類似說
你就是長得比較有想法
類似這樣
你可能是比較奇怪的人
你長得很有特色
類似這樣
就是他們用一個比較委婉的方式
來講說你有點古怪啦
但其實有點古怪好像也不是什麼
特別壞的事情
我自己是這樣認為啦
那或者這些聽眾的手懇中
我覺得是更好
就代表其實應該沒有什麼太大的問題
只有很常把一些自己的想法分享出來
我覺得這個是
就正常人應該不會這樣分享
不會把所有東西都探出來給大家看
因為我真的覺得沒差
這也不是什麼隱私或什麼的
然後可能因為你講了
所以人家就會覺得
欸你是不是怪怪的
那實際上應該是沒有這麼嚴重啦
那當然其實我太太很常去提醒我說
我是有點怪怪的人
她她前幾天跟我講一個超北藍
她說她觀察了台灣的一些藝人
youtuber跟podcaster
就是她有去聽他們的一些東西
看他們的一些東西
然後她注意到一個現象
她發現呢就是很多會紅的人是有原因的
可能她是一個非常外向的人
或是說她非常享受可能輿論的感覺
很多人在討論他很喜歡
或是他非常享受曝光
那或者是呢
他其實是一個非常善於交際
那他如果在人群中
他就是一個閃耀的星星
他竟然跟我講說
台通的那幾個
他說They are stars
就是他們到哪
就是你無法去遮蓋他們
他們就是很閃耀的人
那可是他提到我
他就說
就不知道發生什麼事情
他說他真的不知道發生什麼事情
他其實老實講
我也不知道發生什麼事情啊
所以可能就是
一個比較奇怪的人
那真的本來錄這個節目的初衷
就是把自己的工作分享出來
希望可以找到一些工作上的朋友
然後沒有想到就是有點那種出圈
你要講出圈就是跑到
不是股票圈的人在聽那種感覺
然後變成好像我們大多數的聽眾
其實都本身沒有在做股票
當然還是有很多自己本身的股友
或是可能圈子仔有在收聽這個節目
或是一些可能散戶什麼小的
但是大多數的聽眾其實
現在看起來應該都是跟股票沒有關係的
他們可能來這邊也不知道聽股票
就可能就跟Jojo血液演的一樣
反正他就是來聽一個肥宅講自己的興趣
那我就當成是聽聽打發時間
可是大多數的專注力可能是放在什麼閒聊啊
或是回答QA的部分
那像上集QA也有人在問那種很幹的東西
就講說什麼受控嘛
那其實真的不要問我這種奇怪的問題
因為你們問了之後我就會去研究
其實我有一個很糟的習慣
就是我很常會在半夜
然後在看很奇怪的東西
然後是看到有時候我會忘記
我現在是睡著還是醒著
不知道大家有沒有那種感覺
就是你已經睡下去了
那可是你在那個半夢半醒間
你以為你還在滑手機
或是說你以為你還沒刷牙
或是你以為現在是早上了
反正就是你那個時間完全錯亂
就是我會在晚上看東西
看到變成這樣的一個狀態
雖然我覺得這好像不太健康
要改正
但就很常這樣
所以有時候就會發現說
幹 你在3點在研究受控的東西
這到底是啥小
就當我自己發現的時候
我都覺得是很荒謬
或是像之前有一段時間在研究羊尾油
因為我在滑那個短眼睛的時候
又滑到什麼蒙古人在吃羊尾油
我在那時候
幹你媽羊咩咩的屁股那個油可以吃
他們會用那個油
然後配羊的肝
他們說這個是什麼
蒙古的漢堡還是阿小的
然後配一點什麼韭菜花
然後再配一些小米辣
反正就很奇怪的東西
然後我就研究什麼是羊尾油
然後或者是
然後有時候在可能太陽已經出來的時候
然後發現說自己在看希特勒的東西之類
就是我到底在幹嘛
你又想說幹我到底自己在幹嘛
我就很常會發現一個東西我覺得滿有趣的
然後去研究它
即便這個東西可能在你生活上是一點用都沒有的
就它就是所謂的冷知識啦
那有些人的冷知識可能可以變成一種談資
那有些人的冷知識甚至可以變成他工作的一部分
就是可能不知道某種stand up comedian
他可以講他知道的東西
我發現他們很多都會講故事
那有些就會變成像我這樣
就可以去騷擾我老婆
就是講一堆故事給她聽
然後以前還會可能我跟他講一些東西
他就聽一聽
然後可能他也沒有認真愛聽
因為我會問他說我跟他講要哪
對我知道很白痴
可是我就問他說我跟他講要哪
然後如果他接不下去我覺得很生氣
然後後來他也學會
他就盡量就認真聽我講話
那可是他認真聽我講話的時候呢
他就希望我也要認真聽他講話
可是每次他問我說他在講什麼
我就會全部都忘記
因為我就很常在想自己的東西
然後我就說我們去吃那個什麼
壽司郎的時候
然後就有經過一家店
在台貿裡面他有一個什麼史萊姆的店
看起來蠻特別的
然後我們吃完壽司郎
所以我就跟他說
剛剛那個店超屌的
那是什麼奇怪的店
他就用了一臉非常不可自信的臉說
我從剛才進來到現在
跟剛剛在吃壽司場的時候
我都跟你講這家店看起來很特別
我們待會要去看它
那你竟然跟我講說
就是好像
剛才我都沒有跟你講過話一樣
就會變成這樣一個比較奇特的一個情形
就是我會把很多東西都丟到老婆身上
然後最後面也變成好像就是這個東西
媽的看了也沒有什麼屁用
可是你就花很多時間在一個
就用不到的東西
不知道為什麼
然後破壞自己的睡眠
然後破壞自己的腦袋
像我現在腦袋裡面都是跟
那些受控相關的東西啊
不然說可能受控的組成是怎麼樣
然後他們可能藏匿的論壇在哪裡
然後或是他們的構成是怎麼樣
男生跟女生啊
或是說他們可能是同性或是異性的比例
又什麼幹
媽的全部都超清楚的
現在完全就變成是一個受控的腦袋啊
那我也不需要有照片
就可能我們節目變成受控的節目
所以盡量不要跟我問一些他媽幹
那種很奇怪的問題
真的算我拜託大家
因為你問了之後
我覺得花很多時間去研究
然後這邊發現說
幹整個人跟他媽行屍走肉一樣
就媽整天都在看那種超奇怪的東西
然後一看就停不下來
其實老實講蠻多東西是很有趣的
就可能看了就覺得很有趣
可是就是
就是你最後面回頭會想想
我為什麼要花這麼多時間在研究
這種他媽奇怪的東西
好啦反正總之就是跟那些
醫師聽眾朋友說一聲謝謝啦
就是因為你們的這些留言呢
那確實是
讓我放了一些心啦
因為本來就想說是不是真的有點問題
那
那這些問題其實不會對我的生活
造成太大的影響
但是當你可能
就有時候在做你那種反省routine的時候
那你就會想說
是不是我真的要去做什麼樣的東西
他們跟我講說沒事啦
沒事就沒事啦
所以從現在開始有人跟我講說我病
我就叫你去紅幹
因為我已經是有醫生跟我講說沒事了
好 那接下來我們今天
我們今天的節目的話題
先跟大家聊一下中國618
因為這個618是我們
引頸期盼的一個大節日
就是我們要看老鐵可不可以拯救世界
老鐵可不可以看我們的消費力來拯救大家
那先前情提要一下
就是我們本來對618的預期是極低的
其實很多東西我們都要複習
因為你會忘記當時大家的預期是怎麼樣
像現在他大盤在17000嘛
幹
在年初他媽你跟我講
誰有想到大盤會到17000
我去問一下身邊某男朋友
也沒有人覺得會到17000
其實大家都覺得
surprise mother fucker
就是沒有人想到
所以大盤在17000
那年初的預期可能就是
12000了不起到14000 15000之間的一個震盪
這是本來的一個預期
然後後來碰到17000去了
那其實我們說他就是記得說
當時的感覺是怎麼樣
我覺得是非常重要的
就是可能當時大家怎麼樣投射這件事情
然後最後面發生的狀況是怎麼樣
多遇到幾次之後
其實我覺得對你的判斷會有很大的一個幫助
那就算對你的判斷力沒有幫助
它對你整個腦袋的思維也會有幫助
怎麼說就是你可能就不會這麼鐵齒
然後接下來說我們回到貿易戰的時候
那時候貿易戰的時候
其實本來大家的說法是台灣完蛋的
台灣會整個一起被炸掉
就是說同時被捲入美國跟中國之間的一個糾紛
那本來我們可能就是兩邊
兩面逢源嘛
然後結果現在變成是
可能沒有辦法做兩邊的生意
然後被卡在中間
可能會有很多的斷貨掉單
然後外加有庫存的問題
那最後面呢
急轉直下
一個大反轉上去
變成是說
台灣會受惠於轉單
那或是像是肺炎
肺炎本來出來的時候說
世界會毀滅
一切都要完蛋了
那就連美國在無限QE的時候
現在講大家一定會覺得是
幹怎麼可能
可是其實當時在
剛發無限QE的時候
還有在繼續往下壟斷喔
就大家都覺得說幹就是完蛋了
就是那瘋狂的大逃殺
然後後面變成無線QE是一個很大的利多
然後以及可能肺炎造成的一個
work from home的風潮
或是說一些科技的拉貨
然後導致我們看到了可能2021年
非常瘋狂的一個行情
然後從2020一路走到2021
這個其實也是當時在當下大家沒有想像到
他們可能知道說
對 崩到一個便宜的價格
這個一些老司機就看得出來
但是沒有想到會這麼快就V型上去
那這一波呢
本來大家認為說這個庫存的狀況非常差
其實到現在其實庫存的狀況都沒有到
很好
那我就是說看產業啦
但是大多數的科技業
在外面討論說
到底是不是衰退的時候
我就直接跟你講
就是衰退
你看台灣的出口
然後你看一些科技業的營收
那就是衰退啊
那就是擺在眼前
那就叫衰退
那就是大家可能下到
大家討論說
欸美國整體的經濟
會不會衰退什麼
那其實是另外一個
領域的東西啊
因為以我們自己做股票的角度來講
我做的就是科技股啊
所以我遇到的東西就叫衰退吧
所以其實我們的第一人稱
看到的東西就是這樣子
那
在這樣的一個背景之下
其實大家本來對於
所以今年的行情是非常看壞的
然後最後面
Surprise Motherfucker
直接上去17000了
那當然你說上去17000的這些股票
全部拉上去有沒有假的
我也很常在節目跟大家講說
我覺得有些假的
然後或是
可能
不知道
就蠻多人看到大漲就轉向嘛
我還是跟你講說
不好的東西是哪些
我們還是會跟你明確列出來
但是為什麼他在漲
我就跟你講
不知道
我就坦白跟你講說
我不知道
但他們的庫存狀況就還不好嘛
所以其實我們要先去知道說
就是當時的預期怎麼樣
那後來發生的狀況怎麼樣
他才可以去幫助你
有效的去修正
好講完這些前提提到之後
我們再進入這個618
因為618本來大家非常看壞
但現在開出來呢
直接講一個結論
其實各家的研調跟中國的券商報告
還有說可能台灣的一些媒體報導
大家寫的東西都不太一樣
那我講的就是我的版本
就是我看了這些東西之後
我認為的狀況是這樣
就是說它其實是
稍微的略於去年的表現
但是它是優於預期
為什麼
因為本來大家對這個預期是非常低的
大家認為說老鐵在封城封這麼久之後
他們不可能有消費力
他們的狀況會很差
可是在可能各個電商的一個贊助跟補貼之下
然後在可能中國政府的一個補貼之下呢
那最後面這個消費算是有給它吹出來啊
只是說比去年
就是可能去年的狀況是很好的
然後可能現在比去年稍微差一點
雖然看起來是一個小幅的衰退
但就本來大家預期會非常爛
那它算是一個超乎預期的一個表現
那當然它的理由不會只是因為是前面的補貼
不然說中國後來突然
我覺得是因為白紙運動真的有影響到
就是讓他們官吏成中國共產黨
然後發現說
靠北真的不能這樣子硬壓著百姓
會出事情
他們可能真的有聞到一點怪怪的味道
因為你很少看到共產黨妥協
一般他們都會用很高壓的手段硬幹到底
但那個白紙運動在推特上面整個燒起來
有引起一些國際的關注
在那之後不知道那個關聯性有多少
反正他們就馬上轉向變成直接大開放
中國直接大開放
其實我覺得那個大開放來的時間點很重要
就如果說那個大開放是晚個兩個月的話
那這個消費季可能就會爆炸
我覺得啦
其實我覺得那個是一個很重要的關鍵
就是本來大家認為說
中國應該會向其他地方慢慢開之類的
但他就直接大開
然後一波炸完之後呢
就發現其實沒事情了
那他們在消費的負數上面其實很不錯
當然我們先不去討論說中國內部的其他問題
我們就單純就這個消費
然後跟可能跟我們的供應鏈的影響去做一些討論
那我們就來聊一下這個消費季的一些看點
那一般在消費季的時候
他們其實很喜歡推的一個東西就是電視
因為電視拿來促銷看起來就是非常的過癮
所以像大尺寸的面板
在過去的價格
這我們也分析過好幾次了
它是持續的往上走
然後到這個消費季都還有在往上爬的一個跡象
只是到消費季之後我自己的猜測
應該就會回到一個高原期
就是不會再有繼續往上爬的狀態
因為就變成大家可能趁這波趕快已經去補貨了
這是說價格會再往下修嗎
我相信也不會
就大尺寸的面板修正應該就到這邊做一個結束
那中尺寸面板像是PCNP這種
我覺得也差不多就這樣了啦
之後可能會開始重新看到他們的價格有上升的一個趨勢
這個是搭配台灣的一些OEM給出來的說法
我認為說差不多也是到這邊啦
那小尺寸的手機面板呢
這個就比較難說一點
當然我們都知道手機的狀況還是很不好
但是呢
在中國這邊有一個奇特的現象
之前有跟大家聊到說像是TTDI這個東西
它居然被瘋狂的拉貨為什麼
因為中國這邊的整新機市場非常好
那他們整新機市場這個手機
怎麼講就是說人家用過的二手機拿去做回收
一般他們就會把那個面板把他調一調換掉
那或是人家去像華強北直接拼一支手機出來
那個面板的用量是還蠻大的
那這些面板再搭配裡面的TDDI
然後就變成說我直接組一個新的螢幕給你
那這個在中國市場是非常受歡迎的
其實我覺得跟他們整體消費有縮掉是有關係的
就是说可能大家不愿意去换新的手机
就直接去换整新机
所以中国的二手市场
这真的是我们之前有跟大家聊到
说手机它复苏会延后的一个很重要的原因
直接就突然间干
他们重新的回去像以前封白牌机那样子
他们重新回去封这个二手市场
或是白牌机
华湘北自干出来的
或是可能是二手手机拿去翻新
然后把一些零件换一换之后就给你
所以呢像联勇的拉货状况
有相较于一些IC厂比较好
就是因為它有吃到這個
那小尺寸面板理論上手機不好它應該也不太好
但是有一點轉機就是因為它也有吃到這樣的一個東西
所以這個在面板的部分稍微的報告一下
那我們之前也跟大家聊過說
可能在第三第四季
有機會看到面板的轉賄會贏
那只是因為面板這個東西就一樣
我們不會去做太多關於股價的評論
那我自己對這個產業本身是沒有特別有興趣的
所以就只是去聊一下
因為我會去看
就像說PCNP的狀況跟手機的狀況
所以我順便就看了面板
然後就跟大家稍微的分享一下
那在京東跟淘寶這邊呢
他們像是去年的季末一樣
反正就是沒有跟你提他的GMV
那時候是有一個說法說他們在打蛇
所以呢他不能夠這麼樣的昂蝦
跟大家講說東西賣得多好賣多多
因為這是一個很奢侈的行為
包子不喜歡這樣的行為
反正就這樣一個說法
那現在他不提GMV呢
我自己的看法是很直覺啦
反正就是一定是數字不好才不提啊
數字好的話應該會拿出來
打個機血嗆秋一下
然後就像快手這樣
因為快手他們就是出來直接跟大家講
他的每個東西的年增率是怎麼樣
然後在品牌商品的GMV呢
是直接較去年成長了兩倍
那端音音下單呢成長了2.1倍
探索支付的GMV呢1.3倍
就他直接把數字都丟給你
所以我覺得數字應該是可以丟的啦
那不丟應該就是這個數字的表現沒這麼好
但整體看起來呢在消費上就是說還是不錯啦
因為本來的預期真的是太差了
那在美团这边他们有列出他们的品项年增率表现
卖最好的东西是宠物商品
然后再来数位夹点
再来是服饰鞋包
然后母婴玩具
日用百货跟美妆
所以其实这个顺序呢
大家就可以放在下面参考
虽然宠物用品这个对于我们供应链的帮助应该非常有限
但数位夹点排第二
其实这个东西本来就会排在蛮前面的位置
然后再来服饰鞋包
所以一些纺织类的 做鞋类的
可能都可以去注意看看
因为这个在中国这次的销售表现是很不错的
所以可能覺得在庫存有卡住的
在這邊可能就會有效地去把這個庫存降低
那手機的部分呢
他們有注意到一個現象
就是說在銷售額的這個數字上去
那在銷售量的數字呢是略減的
這個我們都講說叫去年同期一兩頁
那我覺得銷售額往上增是因為
蘋果手機就是說中國的用戶口嫌體證值
當然其實我相信很多是小粉紅
就小粉紅一直在講說支持國貨不能用iPhone
實際上iPhone就是賣超級好
iPhone14 Pro
iPhone14 Pro Max
然後跟iPhone14都是他們在手機暢銷排行榜的前五名
其中我前面講的這兩款是一二名
那iPhone14差不多排到第五名去
但整體來看前五名包辦了三名都是iPhone
那iPhone的這個價格那我們知道單價比較高一點
所以銷售額往上拉可能跟這個是有一點關係
就是說iPhone賣得特別的多
那手機銷量的year on year就比較差一點
所以對於手機的庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存庫存
注意一下
那在中國這邊呢
假設說我們撇除掉iPhone的話
賣的好的機子有OPPO跟小米、VIVO
那或是iQOO
這都是賣的挺不錯的
那裡面呢
我覺得小米的翻騰是最好的
就是說它的成長性是非常好的
所以小米相關的供應鏈
可能會是手機裡面去庫存表現比較好一點的
或是OPPO也可以注意一下
那這兩個牌子呢
可能是這次表現比較好的
那當然現在618就是進展的一個禮拜而已嘛
所以我們之後還會再
可能持續跟大家更新後續的一個狀況
但目前看起來我覺得
這個618的表現是比本來大家預期的都來得好
所以呢我覺得可以正向看待這樣的一個事情
就是不要認為說世界真的要毀滅或什麼的
只是在市場裡面我們還是要很明確的知道
目前市場的驅動力最主要還是在AI股上面
因為這個是真的拿得出營收跟獲利的
那在其他的領域上呢
其實表現都不太好
那我們也從國巨的陳泰銘他的說法裡面
他提到說被動元件可能要等到年底
那你從這邊就知道說消費性可能真的還會再慢一點
但其實我覺得經歷過過去一年的行情
現在很多人應該食髓知味
前面可能都是大家FOMO要把手上的都砍光
可是這邊發現說最爛的地方
後面可能是翻騰最強的地方
我還是覺得消費性在後面會炸
就是會有很好的狀況出來
只是這個時間點因為很難time
所以如果說你手上買的股票是消費性的
就有可能需要再等一下
但很難講 真的很難講
大家預期說今年只會是盤整
然後最後沒有surprise madafak
其實你最後沒有發現
大多數的狀況都會是超出你的預想
所以才會跟大家說
你永遠都要待在市場裡面不要被嚇跑
那這個觀念其實真的是
你要經歷過幾個循環你才會學會
只是就是有些出來乍到的
他會給你洗腦
就會跟你講說
我們應該要閃過這個
要怎麼樣 要怎麼樣
但其實那個真的是非常不切實際
因為你看多了你自然會了解
然後其實有時候你會發現說
你跟人家對話對不起來
那是因為你們的認知程度差太多了
所以他可能他知道一點
他就在那邊跟你紅蝦跟你大小聲
那就跟他講說兄弟有一天你會懂的啦
那現在呢我們多說無益
反正就是各做各的
那我覺得
那稍微的在後續繼續的跟大家觀察之後呢
才能跟大家講全貌
但目前看起來就是說
有在往好的方向前進
那在消費性的部分
可能真的是比較偏向L型復甦
所以我講這個我心裡面就開始想起一些回憶啦
一般當老闆跟你講要L型複數的時候
最後面都會變成是V型複數
但目前看起來真的還是L型
那我們會盡可能在第一時間跟大家講
那其實我覺得
在股價的變化上呢
有時候大家去注意一件事情啦
就是說當一個東西
爛無可爛
我們說利空出盡
就是說再怎樣的壞消息
都沒有辦法把股價打破前低的時候
這個地方可能就是股價已經跌完的地方
但因為我們不喜歡針對股價去做太多評論
只是我要跟大家講
股票很多時候是玩人性的
它真的是玩人性的
等到你知道它很好的時候
它絕對不是這個價格
然後大家都知道的時候它絕對是已經在山頂上面了
所以這時候可能就會變成
你就很奇怪啊
幹媽的
壞的時候你不買
然後你要等到它很貴的時候
你瘋狂的拼命買
那到底要怎麼樣賺錢
除非你真的是很強的動能派高手
但其實大多數人應該是做不來這樣的事情
我覺得可能在股票的佈局上面還是要有一點耐心
好那近期的市場開始
我覺得那個分歧有出來
就是我們前面提到說是一個萬古齊長的狀態
基本上你買什麼都會賺錢
現在市場真的是很變態
但近期開始有注意到說
一些以前的熱門股
一些次題材
然後有一些出貨的現象
反正就是開始瘋狂的到火
那我覺得目前市場上
我們身邊朋友大家的說法呢
都是說現在可能就是
末班車 北風北
但我還是要提醒一下
為什麼我會講說
盡量都是要有
不會在廠商不要輕易的去空手
就是因為
其實如果你回想
2018年的貿易戰之後
然後跟2020年的肺炎之後
你就知道說
當時在回漲的過程之後
很多人都說 this is the end
這邊就是一個結束點
然後最後面就是超出大家想像
所以我是覺得就是
如果你要去做調節的話
應該還是不要就整天
把自己搞到空手之類的
因為你要想
基本上我們都會講 fake it till you make it
如果你想要成為什麼樣的人
你要盡可能把你的思維模式
調成那樣子的人
大股東一般不會
整天把手上的部位賣掉
然後富豪也不會做這樣的事情
那就是一個資產
所以你資產你可能可以去探它
你可以去做加減嘛
不會就是
我覺得有時候那個車子飛走的時候
你要把它弄回來是很難的
因為人性會有一個
錠毛的效應
毛錠的效應
就是我可能以前買這個東西是80塊
現在它120、130、150
我怎麼樣都不可能把它買回來
我只要把它賣掉
我就很難去把它買回來
就算我買回來
我也追不回本來的部位
因為你會覺得這個地方是貴的
我曾經買過這麼便宜的價格
所以它應該要回去那個價格
但就類似說指數的一些低點
還原權息的低點
你發現那個可能是
都回不去了
除非可能未來國家出大事
真的回去也出事了
就像很多人希望說可能
房地產要崩盤一下
但其實房地產崩盤的時候
一般你也不太敢買
因為那一定是有出大事
所以其實股票資產
他們的特質是很像的
就是它有便宜的地方
一定就是有事情的地方
然後一般那時候你也是不敢買的
所以反而便宜你不敢買
然後貴的時候瘋狂追
最後面你會發現
你會一直掉入這樣的一個巡迴
所以整體看下來
目前在總體經濟上
我個人是認為說
沒有看到特別大的隱憂
當然可能隨時都有鬼故事
但我們退一彎步來說
其實隨時市場都有鬼故事
只是什麼時候大家要去採納它而已
那目前我是覺得
是在往一個更好的方向慢慢的前進
好那這集影片就稍微跟大家分享這邊
所以這個消費季的內容
等到後續整體結束的時候
再來跟大家報告
就是我們所了解到的數字
但我覺得是一個正向的訊號
然後就是說可能對
比去年再差一點
但是比預期好非常多
本來大家覺得這個東西是不可能會賣的
然後在台灣的電商表現
其實也是非常不錯
所以大家跟大家分享這邊
那接下來我們進去Q&A的部分
第一位 煞氣A夢宮我老公
他說第一次留言好緊張
請教主委要怎麼樣跟異性聊天
小弟跟異性聊天的時候
不知道怎麼聊
多久就會不知道要聊什麼
然後漸漸的就一直被異性封鎖
算一算這幾年來
大概也十幾二十個
想知道異性緣很好的主委
是怎麼樣跟異性聊天的
那另外如果有經驗豐富的地方
顯達各路猛男美女也歡迎留言分享
如果你整天被封鎖的話
應該就是因為你很像變態啦
然後所以可能就
不知道就回去打掉重練吧
從現在開始去跟AI聊天就好
去ChatGPT那邊買個會員
然後每天跟AI聊天
就這樣吧
不要去騷擾別人啦
就如果你發現
大家都會把你封鎖掉的話
代表你可能有很大的問題
那你說我是怎麼樣跟別人聊天
其實我不太會去找話題
我比較偏向是被動的那一個
那有些人可能會覺得
你是在耍酷吧 裝酷
就是故意可能比較酷一些
女生喜歡這樣子也不是
就是我不知道要跟大家講什麼
其實我就真的是一個比較尷尬的人
但是如果你來跟我丟東西的話
一般我都有辦法接球丟回去
就像我回答大家QA一樣
因為我覺得腦袋動蠻快的
所以我知道怎麼樣接球丟回去
但是其實我也不太會去
開心話題
所以現在不是有很多那種
教你怎麼去路上pick up別人的
那當然一部分我覺得他們真的很丟臉
那另外一部分其實我也很羨慕他們的勇氣
就是有辦法去跟人家開口
然後講那種超白色的東西
欸 嗨 你好
然後跑人家面前手在那邊一直揮
嗨嗨嗨嗨嗨嗨
我覺得你長得很漂亮
然後開始講那種智障話
就是有些人真的有辦法辦到這樣
可是我是沒有辦法辦到
所以我在跟所謂的異性對話交流的時候
都比較偏向
你來跟我聊天我就跟你聊天
那如果你不跟我聊天
可是我假設又對你有好感的話
那我還是沒有辦法跟你聊天
我是長這樣的一個狀況
下面會這個
咖哩啦啦的蟑螂不要起飛
這應該CD夠了
他說歐洲有沒有大蟑螂會隨時起飛
謝主委孟公你好
小弟剛剛在廚房收拾碗盤
廚房跑進兩隻蟑螂
一隻掛了另一隻陶藝消失了
想當年邱吉爾誠說
在戰爭跟屈辱面前你選擇了屈辱
但屈辱過後你還是要面對戰爭
我遇到蟑螂的時候選擇了戰爭
如今敵人逃走了 請問單兵要如何處置
本來我聽說歐洲人不太怕大蟑螂
想請教Lisa會怕大蟑螂嗎
還是太太也是個可以抓著蟑螂
虛亂甩的狠人
我太太會怕蟑螂 跟我一樣
就是我們兩個都非常怕蟑螂
所以每次家裡假設有出現蟑螂的話
就會變成一個
我覺得那種生死鬥的感覺
就是兩個人都不願意面對
可是我們都知道說一定要有人去處理
然後就會互相的責罵
然後互相的大小聲叫對方說
幹你趕快去弄啦
然後他就跟我講說
我是一個Fucking Chicken
我不是Real Man
然後我就跟他講說
幹一下不是平泉嗎
不是平泉嗎
那應該要展現一下你的power啦
就你也可以去解決他
為什麼每次都要我去解決
但最後面其實都是我輸啦
所以我的做法就是
拿那個殺蟲機噴他
只能這樣子
因為我不敢碰到他
我碰到他我就會崩潰
那我覺得這是
小時候的一些創傷啦
然後兩個事件到下都印象深刻
有一次是
穿鞋子
然後去學校就發現說
腳刺刺的
然後以為是腳有傷口
就沒有想太多
然後回家才發現裡面是蟑螂還活著
然後另外一個事件是
呃在家裡撿玩具的時候
然後在沙發下面拿手電筒一照
然後就照到一隻蟑螂
照到蟑螂的時候其實已經倒抽一口氣
然後蟑螂直接往我的方向飛過來
幹他們不是怕光嗎
為什麼會往我這個地方飛過來
但是那次飛到我臉上的經驗呢
然後讓我從此對蟑螂有一個
難以名狀的恐懼
然後是真的非常怕蟑螂
所以真的沒有辦法處理它
那你說歐洲是不是比較少看到蟑螂
對他們比較多那種德國蟑螂
就小小隻的那種
就有時候你跑去吃一些比較髒的
小火鍋會看到那種小蟑螂
比較少看到那種大隻的蟑螂
沒有什麼影響
下面這個
沙小電台他說
我是爛屁眼 請諸位幹爛我
這個就是我們講
沒有那種Situation Awareness
以前我們在飛航訓練的時候
他們就是教這個
就是說你隨時要耳聽四面
眼觀八方
要小心周圍發生的事情
然後你要一直crush check
眼睛要一直看來看去
媽一下外面在Me Too
然後他還留這種眼
他不怕被我告
所以老實講
Podcast可能也抓不到人
他說 主委您好
最近小弟過得太滋潤了
已經長達一年多損益都是負的
近期一個不小心跳進的舒適圈
感覺太舒服了
內心有點過意不去
深感愧疚
過去的一年我都覺得
我這種人只配負損益
如今我的揮達暴漲
當初想說剩一點
零錢就丟到Parentier
然後也誤打誤撞 屌掌
讓我不知道如何調適心情
我真的有資格這麼幸福嗎
其實這位兄弟你問的問題
就是我們現在每個人
都在問自己的問題
然後一些交易社的朋友
一些投資公司的朋友
或是一些法輪圈的朋友
大家都在講這樣的東西
就真的可以這樣一直下去嗎
但我覺得就很享受
知道Party is over
那下面
這應該是要引用我講過的話
他說2021年3月13號
謝孟公他說
你知道股票的背後是一家公司嗎
我現在講這個很像幹話對不對
可是我跟你賭
一定一堆人不知道
不然怎麼會買一個股票之後
隔天問大家要不要賣了
代表你根本把這個當彩券在買嗎
代表你根本就不是覺得說
我是在買進這家公司
原來我以前講過這麼經典的話
對其實
那對股票背後是公司
這很多人真的不知道
很多人
就像說你會買人
然後隔天馬上問大家要不要賣人
你就是在賭一個漲碟
坦白講你就在賭漲碟
跟你的投資他媽一點關係都沒有
所以對
就如果你會問一些很韭菜的問題
真的要好好反思一下
自己到底是不是真的懂股票
當然其實
我覺得隨著我自己進入的圈子
越來越深
認識的越來越多人
很多想法會改變
就是其實股票裡面不是全部人都在做基本面的投資
就是有一些某男朋友他做的東西跟基本面一點關係都沒有
他比較像是在trade的一個流動性情緒
然後或者是整體市場的一個變化
re-rating然後或是一些long show的組合配置
反正他做這個事情跟基本面沒有關係
雖然對有些基本面的投資人也會用他的手法
但是他的手法跟基本面沒有關係
所以真的是有人把他當彩票或是一些
不知道就那種供需失衡的東西
一些商品在玩
他把他當商品在玩
真的有這樣子的人
只是這樣子的人我覺得非常的少
所以大多數人假設你要這樣做的話
應該就是注定賠錢吧
下面有這個
安琪她說
嗶嗶嗶嗶躺平仔
愛大好 男友快生日
請幫我祝宏偉生日快樂
祝全家平安
宏偉生日快樂
下面這個
愛南瓜
她說亞斯特指甲
一見聽來到節目就有感
沒想到也有聽眾發現
其實那只是自閉光譜的一種
我是小孩發現有
然後才發現自己一路以來的困惑有了解答
今年40歲
以前我那個年代沒有聽說這個說法
醫學一直在進步資訊也更流通
現在才很常見
以前就是大家覺得你怪怪而已
不知道 前面才剛講完說
不要再說我可能會問
對 我們就是從現在開始自居怪怪好不好
除非我們真的有對社會造成影響
真的有讓大家不舒服
那我們再去做檢查
不然在他之前就怪怪
就接受說其實有些人就是比較怪
就這樣而已 好下面這個
怎麼輸的就怎麼贏
他說心態調整
Ida你好 最近虛擬貨幣因為凹單沒有設好停損
把今年到現在的所有獲利掛號
因為跟對銀行風暴的方向翻了三倍
都吐了回去 還倒賠了本金
看今年台美股持續噴卻沒有上到車
最近心態很炸裂 請問心態可以怎麼樣調整
30歲沒車沒房存款只有50萬
一年頂多存個20萬
是不是離買房夢越來越遠
這個兄弟啊 翻車的經驗其實大家都有
那只是像我自己我覺得我屬於比較幸運的
就是我翻車可是沒有到破產
但是其實有蠻多厲害的前輩
他們都是把錢整個炸開炸爛
然後當然講這個不是要跟你說這個是必經之路
只是你就要知道說你進來廚房就不要怕燙
特別是你選擇了這樣的一個比較激進的投資之路
你一定會遇到一些很drama的情境
然後你就要學會去面對它
然後並且知道說其實強者的特色
就是他總是有辦法站起來
你打不倒他
他一定會跌倒
但是他會重新的站起來
那你說這個
凹單沒有設好停損
所以至少你知道你是哪裡做錯
只要知道哪裡做錯
我覺得都是好事情
很多人是搞了半天
他連自己錯在哪都不知道
然後一輩子就當個跟單仔
或是跑去加詐騙群組
我最近詐騙群組又開始跑出來了
那大家要小心
就是我沒有開任何的LINE群
我也不會跟你收費
就是我完全是做免費的
那我也不會帶進出
我也不會跟你爆牌
我也不會跟你喊盤
我也不會跟你說我買了什麼
所以請大家趕快買
我不會做任何這樣的一個事情
所以任何那種去投廣告的
我覺得臉書真的是一個很惡劣的公司
因為大量的聽眾他們
現在我覺得都學會了
就以前可能有些人還問說
這個是不是你
然後現在幾乎大家丟給我都說一檢舉
所以那個檢舉的量超過百名
但是他就是不下架
他媽垃圾公司
所以我真的是希望推特
趕快把臉書弄死
真心的希望
其實我們現在還在臉書上面
是因為我們沒有更好的選項
一有我們絕對直接叛逃
因為臉書是他媽的一個垃圾公司
他媽死都不去處理這種詐騙的問題
好 扯遠了
反正意思就講說
你至少不是像那些很久的
就是他到底在幹嘛都不知道
然後跑去給人家詐騙騙光
那種真的是沒救啦
但你知道自己問題在哪的
其實都有救
那一年可以存到20萬30歲
有個50萬的存款其實算很不錯
就算是很不錯
就是有時候你真的不要去
跟一些太厲害的人比
當然我們希望永遠都往前看
可是不要因為這樣產生壓力
就像我昨天在跟人家打失憶帝國的時候
那我們就大家聊一下目前
手上的資金跟部位的狀況
那我就講了我的數字
然後人家聽到之後就說
那你平常在那邊哀嚎在哀嚎什麼
就是你可能給自己的壓力太大
因為你身邊是有一些很強大的人
所以你就覺得自己不夠
但你這樣已經很好了
那其實我自己也知道
只是有時候你會忘記
所以其實那個痛苦的感覺
你最後面會很驚訝的發現
雖然有點不意外
但是會很驚訝的發現說
都是來自於比較
如果今天不用跟大家比較的話
其實你不會這麼悶
如果你是跟自己比較你就知道說
啊不過就是做錯了一個判斷把錢賠回去而已
但是因為你現在看到
啊有別人在台美股狂賺你就會覺得羨慕
所以你就會心態上反而過不去
然後說因為這樣會去做一些激進的操作
然後把自己弄死
但你要想說
當你自己看對美國銀行股爆炸的時候
你賺三倍別人一定沒有賺三倍啊
所以如果你把你的故事講出來
別人一定會覺得非常羨慕
所以他們就是會是那個風貿的人
所以盡量跟自己比較這真的是很重要
結果最後面我覺得最好的心態就是
你每年都比過去的一年進步就好了
就算你只進步一點點
你每年都只比過去進步一趴
那蒼蠅下來是非常可怕的東西
所以跟自己比較就好
我覺得這是快樂的秘訣
雖然我自己還在尋找怎麼樣更快樂
但不知道
就慢慢好像有找到一點方向
下面這個hjuhyb
他說Choco幹你娘
支持河北彩花參選日本議員
挨打我老大 感謝挨打帶大家起飛
那今天想問三題
一 突然好奇歐洲男生普遍會刮腋毛跟懶覺毛嗎
二 對於沒有供應鏈資料H的小白來說
美股是不是比較不容易被內線宰割韭菜呢
掛號看輝達財報出來才在盆
如果是台股可能會早洩
那最近開始覺得美股是不是比台股容易賺錢
掛號 或只是今年壓到標股造成的錯覺
三 最近想投資一個演出的事業
想問來到這種投資朋友的公司
有什麼需要注意的地方嗎
好 那第一個問題
他們是不是比較會刮毛 沒錯
最主要的原因還是因為他們的體味比較重一點
其實亞洲男生也是有體味啦
只是相對比較輕 然後有些人沒有
但我覺得提香膏 拜託大家還是要準備一下
很多人自己抽他媽幹都不知道的
他媽腋下整個是黃的 都不知道欸
拜託那個提香膏還是要抹一下
然後但洋人因為他們就是大多數都有味道
所以他們自己知道 就是要去做這樣的處理
所以他們可能平常就會去刮腋毛啊
或是說刮屌毛啊
那其實蠻多會用雷射直接把它弄掉
那如果沒有用雷射可能就是用到什麼巴西除毛之類的
Hot Wax會把它處理掉
我知道蠻多會這樣
當然也不是全部人就是可能蠻多會這樣子做
那台灣可能就比較沒有這樣的一個文化啦
那像我的岳母他們過來的時候就說
跑去泡溫泉的時候
哇靠這是怎樣
然後你們每個人下面都一大桌
就跟他們的觀念不太一樣
但我覺得這個觀念不同啦
沒有說什麼誰好誰壞啊
那審美觀其實也不一樣
然後說這個
沒有供應鏈AGE的人做眉骨是比較容易
其實我覺得是
我覺得是
因為買品牌真的是比買供應鏈簡單太多了
就像我們可能在追的東西
我這樣講
輝達的server跟AMD的server
那你看我過去幾集的拆解
你就知道說那個know how超多的
那就算我已經覺得我算是消息前緣的人
就是可能不知道PR應該有八九成以上
沒有問題
可是還是有比我快的
那其實你不要小看說這個消息前緣
就是可能怎麼講
人家在PR99跟PR90
好像看起來你們都前段
但其實差很多
PR99可能就會比PR90多賺個好幾倍
所以我真的覺得這個市場是一個比較困難的市場
然後在外加
因為它不是品牌 它是供應鏈
所以可能會被人家取代或什麼的
它不是可以永遠的都buying hold
跟美國那些品牌可能一走個十年二十年光景
都沒問題 那是有差距的
所以對 我相信可能去做一些品牌的股票
會比供應鏈的股票容易
但是你說美國的市場報酬率有比台灣的市場報酬率高嗎
這個就不一定
因為我覺得假設我們要看報酬率的話
一般會看大盤
因為大盤你可以視為是市場的一個平均報酬
所以台灣的韓息報酬在大盤上面
是沒有輸給美國的標普500
沒輸
所以台灣市場在整體的獲利平均上來看
應該是不會輸給美國市場
但如果說你單純講科技業的供應鏈跟品牌的話
我真的覺得供應鏈是比較困難
而且是難很多的東西
然後再來說
投資朋友的公司有什麼需要注意的地方嗎
首先就是我覺得老闆自己一定要是大股東
如果說你投資的東西是
覺得說大家的股份是均分
我覺得不太好
會變成多頭馬車
盡量還是要有一個人他負責做決定
所以你們投資他就變成你承擔資金的風險
然後去換取一個報酬
你不用承擔管理的風險
你也不用去跟人家吵架或什麼的
因為一般朋友很多都這樣決裂的
然後再來就是說投資朋友的生意
你要知道他跟股票不一樣
就是股票其實老實講
你再怎麼要罵有些公司是爛公司
可是上市櫃公司就是台灣的頂尖
它其實就是台灣的頂尖公司才可以搞到上市櫃
所以你去投這種朋友的公司
那死亡率絕對是高非常多
但它可能造成的報擊也很高
你可以想像成就類似說
一個是買上市櫃
一個是跑去買未上市或是新櫃的東西
那個風險程度有差
但假設真的猜對的話
那個報擊率是很高的
所以我覺得大原則就是
不要all in去壓朋友的公司
然後再來就是朋友自己本身
他要跟你在同一條船上
他也要承擔風險
不然可能兩手一拍
他就烙幹
他自己也要拿錢出來
如果你沒有本事
拿錢投資自己
我管你去借還怎麼樣
你連自己都不相信
你都不敢投自己
他媽我也不敢投你
代表你根本就沒有那個信心
就如果說你是有信心的
只是你缺零門一角
那我一定挺你
身為朋友我也挺你
可是如果說什麼
你自己不想拿錢出來
我出個想法
這個我絕對會烙開
所以他到底有沒有
skinning the game非常重要
其實這是我一直以來的觀念
就是說
別人要跟你承擔一樣的風險
他講的話
他做的事情才有意義
他如果說沒有成長會
他在場邊看
大家講的話他媽一點意義都沒有
所以這個可能是要小心的地方
下面這個
假新竹人他說
炸裂MeToo
先五星讓癌大吹得比演藝圈爆料還夯
好的夯
請癌大幫我喊
假新竹人
I love時間比核廢料半衰期還長
那下面這個
Wei218
他說古海載福載塵的古孩
癌大你好
第一次留言無法掌握什麼留言密碼
但還是希望被唸到
很感謝大家常常分享股市的產業資訊
實在受惠良多
最近債券ETF很紅
小弟也忍不住佈局一些部位
做了一些功課
了解債券跟股票型ETF
在配息的方式上有所不同
債券是將不斷到期的
債息跟本金發給債權人
但是債券的ETF
為何在配息日
發放日的禁止和市價
也會跟著連動下修呢
這問題實在是困擾我很久
還懵矮大開市
最後大家操作順利
舒服到躺著轉
好那我覺得你這個問題應該是
你太糾結於一兩天內的變化
反正直接去買債跟你買債券ETF
它的差別就是在於說
直接去買債就是到到期日
你就是拿這個
反正它它的算法跟所有的投資報酬都一樣
反正你當時去買的價格也會有影響
然後它的配息率有影響
反正整體來說就是涵息的報酬是多少
那你去買債券的ETF
它變動可能會比較大的原因
是因為它是持續的去幫你
就在說你是買這個中長期的
他就會持續的去把那些
比較接近到期的去換成
展延到他設定的目標期限
所以他的那個變化會比較大一些
那我覺得啦
如果你不是買到怪怪的商品
或是說他費用極高的
基本上你在研究的東西
是很枝微末節的東西
就是說你假設是要去做債券的
ETF強限的佈局的話
你不太需要去擔心這樣子的東西
你這有點像是去講說
這個股票怎麼今天它會漲漲跌跌
或是這個ETF怎麼今天會從溢價變折價
可是那個變化%數其實超少
你有點在很自為莫及的東西上面去鑽牛角尖
所以我覺得應該是不用想那麼多
你講的這個東西它不是一個問題
或是我不知道你在問什麼
因為這應該不是什麼太大的問題
好下面2330上1000
他說我是個廢物茶客
我從小就喜歡喝茶
小時候沒錢的時候只好自己泡茶來喝
那時候還年輕 還喝不慣那種成年老茶
比較喜歡喝清淡一點的綠茶
那種小小的 還沒有完全成熟就被人採摘下的毛巾
我喝茶的時候 比較喜歡把茶葉吃進嘴裡
我喜歡用舌尖去撬開那還沒有成熟就被人採摘下的
小小茶葉去舔它的茶心
我喜歡茶葉在我舌尖綻放的感覺
微苦 卻讓人回味無窮
後來隨著年齡的變化 我又迷上了白茶
我喜歡白茶的香醇
那在後來我發現成年的普爾更有韻味
喜歡的還大除了可樂之外是茶派還是咖啡派的
他前面寫的東西感覺是正經的
可是不知道怎麼就給人家一種
那種變態的味道還是只有我覺得
那除了可樂之外我是比較偏向
我覺得是咖啡派
但是茶跟咖啡我其實都喝很多
那咖啡呢
我就是比較廢物那種
反正對我來說咖啡喝起來都差不多
所以我還蠻喜歡喝美式咖啡的
雖然很多人講說喝美式咖啡你就是木蛇
然後每次去義大利的時候
我假設喝美式咖啡就會被笑
反正就是自己加水進去就會被笑
你一定要喝Espresso這才是真正的咖啡
然後呢什麼
Cappuccino只能夠在中午以前喝
義大利人很多這種鳥毛的東西
但咖啡真的是我每天都會喝的東西
那茶的話呢就是我口渴的時候會喝
然後我喜歡喝無糖的綠茶
所以基本上7-11各式各樣20塊到25塊的茶
都是我的防手範圍裡面
然後有時候可能今天預算比較高
就會喝那個有一瓶
我想綠色好像怪怪
因為每瓶都綠色
深茶啦 有個叫深茶的
欸他之前有買過的廣告
突然想到
好 當然
當然這這不是
目前不是廣告啦
不過就是我
我真的很喜歡喝那個茶
所以呢
呃 茶跟咖啡我都喝啦
但是我覺得我比較偏向咖啡控
就假設
這兩個東西只能夠選一個
未來喝的話
呃 那
可能要放棄另外一個
我就選擇是咖啡吧
喔 咖啡真的是很療癒的東西啊
下面這個
呃 念念念
喔喔喔
他說拜託選我
挨打您好
我因為跟男友在一起的時候
開始聽你的節目
但明明是個還不懂股票的社會新鮮人
聽你講話總能學到很多
漸漸的變成自己也愛聽
希望大家可以跟我7月10號的生日男友說
23歲生日快樂
謝謝你陪我哭陪我笑
那雖然我很愛哭
但你還是會包容我
希望明年的國考你能夠上榜
相信自己你很棒
也祝大家一家平安健康
非常感謝這個叮叮叮噢噢的祝福
那也祝你跟男友這個平安健康
那國考順利
呃所以這個是怎樣
這個就是說你們從大學一起到
變成社會新鮮人嘛
講一句不中聽的
雖然看為什麼我腦袋會
你看我就是
有時候真的覺得我腦袋有問題
但我就突然想跟大家提醒說
你知道從大學到出社會
其實很多人會分手
但為什麼我要這時候講
這種煞風景的東西呢
我也不知道
但我希望你們可以繼續下去好不好
然後就是可能
怎麼講
因為在學校的時候生活很單純啦
出去之後會開始面對各式各樣的挑戰
然後可能生活圈會不一樣或什麼的
回想起來我覺得那段時間是蠻煎熬的
所以祝天下這種剛畢業的
然後出社會的都可以就快樂啦
其實你也不需要一定要跟
算了不要再講下去了
下面這個Hone29他說
菊菊丸子生日快樂
主委6月23號是我女友的生日快樂
我想跟他說
菊菊這麼多年來第一次在我喜歡收聽的節目上
祝你生日快樂
也感謝你陪我們一家人在台灣旅行了好幾天
希望你會收到這份心意
也希望我們的愛情能夠永遠長存
我覺得看你們這樣一直在祝福
我就心情蠻好的
我還沒上車啊
他說賣才是最難的
這心魔過不了
大家好
在投資這領域抽插多年
深深覺得什麼時候賣才是最難的
像是最近手上有幾檔
常年都是兩位數富報酬的
因為不甘心就延宕了十多年
期間甚至多次考慮
乾脆認賠出清
拿去領個高股息
幾年就能夠將賠的部分補回來
今年初終於看到報酬率翻紅的一天
但就在一天而已
那根本就來不及賣
隔天繼續往下灌
懊悔不已
那最近又出現翻紅
為了不重蹈覆轍
當天就立刻賣
最後結算年化
只比證券戶的活存利率高一點點
但沒有想到賣了
就一路往上噴
噴到懷疑
這是我看了十多年的那檔嗎
這個機會不屬於我
這情況該怎麼釋懷
還請來到指點
從這個說話的線索裡面看
說應該是時隔之一吧
其實時隔
就是以前那種大家跑來問我
我就會講說他們業務太雜
我連看都不想看的東西
但是其實今年我自己手上
還蠻多時刻的東西
然後電子時刻啦
因為整個re-rating出來
然後外加很多切到AI server
讓他們的EPS貢獻從
小的可能1/10到大的到1/3都有
所以真的是整個業界有一個變化
其實我真的覺得
有時候市場會有這種
長年大家不看好的東西
然後突然間固執變化
所以要隨時保持心態上的一個活躍啦
我覺得這個可能在主動投資裡面蠻重要的
那他說賣才是最難的
我持相反意見
那一樣我不希望跟大家吵架
每次我講一些東西
有些會被人家拿去衍生
反正你講的都對我講的都瘋了
我講我自己的意見
因為股市本來就是很多人用不一樣的看法
反正大家都有辦法在裡面賺錢
那才是最重要的
那我覺得買才是最難的
賣從來都不是最難的
就是說如果你可以買在一個好價位的話
反正你後面怎麼賣你都賺錢
你不可以去期望說你一定要賣在最高點
很難辦到
就連一些那種超級猛男
南部超級猛男他看好的一些標記
幹那個眼光之準
媽準到我快失掉
就幹怎麼可以這麼厲害
可是他全部沒有吃到魚尾
那我這邊不知道調侃他有什麼
就是他超厲害他在賺超多
可是你就看就連這種超強的人
資金掌握跟消息能力跟判斷力
都是頂尖的人他也吃不完
你就知道說你本來就很難吃到魚尾
你偶爾會吃到魚尾
就像你偶爾會剛好買在魚頭
那就是剛好
但是你能夠做的是
你至少每次相對賣出是高的
相對買進是低的
這邊講都是相對值喔 不是絕對值喔
你不可能買在什麼歷史低點之類
那其實都是很難的一個挑戰
你可以做到相對就已經很好了
那我覺得買筆賣難就是因為
你買的成本夠好的話
基本上很難輸
所以有個說法是這樣
低檔買進不贏也難
雖然有很多變體
但是我知道的版本是這樣
就類似說其實我們都會講說
國安基金進場的時候
你進去買你就是不會輸啦
可是一樣回聽我們的節目
上次國安基金進場的時候
台灣的新聞跟一些論壇
大家怎麼樣罵的
你就會發現韭菜一輩子都韭菜啦
然後就是大家在買的時候
他媽他就是不敢買啦
然後那種政府大咖進去的時候
你就是不敢嘛
然後你就之後再來追高
然後就再被套嘛
就賠錢嘛
就一直是這樣
所以大家可能在我們
2020年的節目
我就跟你講說國安基金進場
那基本上都是勝率超高的啦
拉長勝率超高的
那你聽了之後你會想說
我一定要把握好
下一次國安基金進場
然後下次國安基金進場
我就問你進場沒
你可能還是沒有進場
那那個心態就會變成
其實你就是在猜漲跌
你可能對公司也不了解
所以你才會說
這次摸到了
然後我沒有除掉
幹好厚
下次摸到我一定要除掉
你就變成是一般散戶
就我們講那種散戶
其實它在股市裡面
最希望做到的事情是解套
每次解套就賣掉
那你到底買這個標的目的是什麼
代表你根本沒有在做更深入的研究
那其實當然也不是說研究之後
你就一定會贏
只是研究之後
相對的你的勝率應該要提高
如果沒有的話
那就以後就不要去做主動選顧
你應該去做一些被動型的投資
那種穩穩的專心生活
也是很不錯的一個選項
但看起來就是說
你對標的的了解度本身是不夠的
然後你還是很執著於價格的一個變化
當然價格很重要 絕對的
只是有時候過度的去專注在價格上面
而沒有去了解這個股票背後的故事
跟未來的展望跟EPS
你連計算的能力都沒有的話
你真的會變成這樣
就是你只能看價格
那只能看價格就會回到
另外一個更競爭的領域
就我們前面提到的有些猛男
他完全不屌基本面
他在做Quant 他在做高頻的
你競爭對手變成是他們
我覺得會被幹爛
我反而覺得你有在研究基本面的散戶
你的對手比較溫和一點
如果你真的要進入這種高頻的場域
是拼價格的變化
你的對手是怪物
他沒有超強的電腦
他沒有超快的網速
所以自己要三思一下
那我覺得
就是如果要改進的話
最好的方法就是
你對公司的了解要再更深一點
因為看起來你就是完全都只講價格
你對公司是一點評論都沒有的
那當然你會不知道什麼時候要賣
什麼時候要買
那就算你對公司很熟
像我前面提到的南部猛男
他熟到不行
可是他也沒有辦法吃完全部
你就知道說本來就是這樣子
這就是市場嘛
好 那這集呢
你不想跟他一起去吗?