歡迎收聽古威威生夢高峰本集節目由善存贊助
不管在什麼領域奮鬥都需要有清晰的思緒
每個人常常工作家庭兩頭燒
事情爆炸多要做好每件事情
不只是要有活力思緒也要有條理
才可以把每件事都安排妥當
所以我現在每天都吃善存男性綜合維他命
補充22種人體必需的關鍵營養素
增量B1可以幫助維持神經系統正常功能
讓思緒清晰
想事情靈光一點就離成功近一些
那大家也可以幫老婆準備善存女性綜合維他命
增量C幫助膠原蛋白形成
而且善存可以幫助入睡
睡好心情跟精神自然就會好
每個人都會想要用最佳狀態去享受生活
要好狀態就要靠運動、飲食根據衛福部訂定的標準
每個人每天都需要非常多種不同的維生素跟礦物質
但我們的飲食不一定可以涵蓋到所需的營養素
所以贊成維他命就是我們的好隊友啦
那現在有聽眾的專屬優惠提供給所有需要的朋友們
你可以在我們的資訊欄找到相關的說明跟連結
好那上集有個聽眾講說有空可以聊一下諾牙
那我們這集就來稍微跟大家講一下
如果不想聽爸爸經的
可以直接跳到差不多不知道
八九分鐘以後
應該就會進入我們的正題
那我就稍微聊一下
這個當爸第二年的一些心得
那先稍微謙情提要一下
我之前有跟聽眾稍微分享一下
就是可能當爸第一年
然後跟小朋友剛出生的時候
都有稍微帶到一下
那剛出生的時候是覺得非常震撼
就是覺得真的有一個生命
就這樣跑出來
我大家都無法忘記
護士把這個兒子抓起來
然後開始每隻手指數給你看
五隻手指
五隻腳趾
然後那個卵蛋一開始看來超大一顆的
我以為是壞掉
後來發現很多小朋友都這樣
剛生出來
剛那個卵蛋看來超大一顆的
所以都還記得那樣的一個畫面
然後非常震撼
一個生命就這樣出現了
那其實很快就會對這個生命產生連結
莫名其妙的一些instinct
一些上古直覺就會敲進來
你會知道說
你現在做一個責任
你要把這個事情做好
但是我在第一年的時候呢
其實我覺得我跟小朋友的連結性沒有很強
反而是很快就會發現說
我太太的那個母愛直接炸射
所以我就講說
他很像那種媽媽Grizzly Bears
就是那種非常強烈的母性就出來了
不然說有一次我的兒子在走路的時候
那我不小心絆倒他
他就跌倒
那那個跌倒跌得蠻重的
他的牙齒就有流眼血
看我老婆眼睛真超大
很像那個Despicable Me
那一部皮克斯的卡通就是
那個壞蛋叫什麼
他也不是說壞蛋
叫Grew就是一個一個角色
然後眼睛就睜超大
就有點像Grew那種感覺
我發現我老婆他媽的
就是現實中的Grew
然後眼睛瞪超大說
What the fuck are you doing
就是那個聲音壓很低
然後我真的是那一瞬間覺得
我可能會被殺掉
然後就是有很多的行徑都看得出來說
你的太太呢
已經把重心從你的身上
移到這個小朋友身上
其實很像我之前一個朋友的爸爸
有一次我們去他家吃飯的時候他跟我們講的
他說如果你覺得你老婆很愛吃醋 很愛黏你的話
你趕快生一個小孩
生一個小孩之後呢
你就會從日本香瓜變成是西瓜
而且還是那種可能
忘記過了之後的西瓜
就水水爛爛的那種
就你老婆就再也不會覺得你很重要
那個香瓜的角色呢
就會變成是你的兒子
那我就非常的有感這樣的一個狀況
就是這個媽媽的母性真的是直接炸射
那我自己是直到過了第一年之後
然後當時有在節目跟大家分享
所以上次講這個應該已經是幾個月
甚至快要一年之前了
那有聊到說我在第一年之後
我才突然意會到
其實我陪小朋友的時間超級少
就是說我努力錯方向啦
對 還是為了這個家庭在努力
但是我就覺得
我應該要更加的用功賺錢
更加的去打拼自己的事業
所以就每天把自己關在房間裡面
那更加用心的去處理自己的部位
那就連自己的副業
像是在pockets的部分呢
我覺得也變得更加認真
就是我本來有一點類似
就來說像這個廣告商
他們來找我
一般來講
他只要叫我簽超過三份以上文件
我就一直跟他講說不要合作
然後就不要合作
關鍵的東西多好不要合作
我覺得太煩了
要簽文件又要寄回去
你只要不可以線上簽署的
或是不可以我隨便簽一簽
然後掃描回去的那就不要
反正發票都會開嘛
那到底為什麼要簽一堆
這樣有的沒有的文件
那基本上你要毀約的話
我光是我們的對話資訊
我就可以告你
你要告我一樣可以嘛
那我們幹嘛要簽那麼多的資料
反正就會覺得那種翻文入節很煩
以前就是只要遇到翻文入節
就知道那不要就換下一家沒差
那現在呢就不養
現在就會覺得每一筆都要好好認真處理
就會覺得說這些人都是你的恩人
你知道嗎
這些人都在幫助你養小孩
所以呢當他們上來的時候呢
你就要好好的面對他們
然後不會像以前就覺得
啊你那個東西太多算了算了換下一家這樣
那面對自己的工作
這個股市也是
就是可能以前會比較傾向說
有時候會想要拼一把賭一把
反正滿足自己的一些欲望跟腎臟腺素
好像也是很重要的一件事情
然後現在就完全不有那樣的一個想法
所以前幾天在跟一個古有聊天的時候
他就講說他是從66集開始聽
然後他說他發現我的轉變很大
特別是有小孩之後
整個風格迥異
就是整個人的風格都變了
那其實我仔細想一想
這個風格並不是我刻意的有去條列化
然後說我可能哪些東西不能這樣做了
我要改變
不是 那不像是一個直覺
就是一個直覺
你整個人就變得不一樣的人
就像是可能
我太太我覺得她從一個
就是少女
然後變成是一個
媽媽Grizzly Bear
一個母中熊
我當然不是講說體型啦
就是母中熊會怎麼樣保護她的小熊
大家都知道嘛
非常兇狠
那所以我覺得我太太
就是變成一個母中熊的感覺
那我自己呢也變得
在第一年之後
就是發現自己
瘋狂的工作其實是
努力錯方向之後
那也變得比較像一個爸爸
然後所以
像我太太在
我那時候跟大家反省說
我覺得我怪怪
結果節目很多時候在跟自己對話
反正要跟自己對話之後
我覺得我這樣不行
我要多花一點時間陪小孩
那我可能要把自己工作的loading降低一點
那當我去做這樣的一個改變之後呢
也很慶幸就是太太很快有發現
其實我是需要那種別人給我認同的啦
所以當我太太跟我講說
她覺得我是一個比較好的爸爸的時候
我非常高興
那我就覺得我在正確的道路上
我應該要好好的繼續做下去
所以可能每天就會
要硬逼自己離開自己的辦公室
那可能電動也要少打一點
多陪一點小孩
那能夠做到的第一步就是
每天上下學就自己跑去接他
只要可以就是一定會自己跑去接他
那也會盡可能的讓他提早離開學校
那也會開始去注意一些細節
舉例說跟小朋友對話的時候要蹲下去
眼睛要對著他
要平視他
不要從上面往下看他
那可以的話呢
就是讓他成為其他同學羨慕的對象
可以提早離開學校
然後或者是呢
他想要生他的玩具
在不寵壞他的前提之下就買給他
那你會開始發現說
自己變成一個更無私的人
所以像我朋友
有一個最近也生小孩
我跟他講說
你會發現說你生小孩之後
你會真正變成一個無私的人
你會發現你的生命
再也不是最重要的事情
就是你今天可以
他媽明天直接橫死街頭
沒關係
只要你的家庭可以持續下去
只要你的孩子可以快樂長大
那有多大的代價你都可以承擔
就會變成這樣的一個形式
所以你會把所有的重心
都放在自己的小朋友身上
當然不是每個人都是這樣
但是我的變化是這樣
我覺得我重心就在他身上
那可能也因為這樣子
我覺得我變成是一個更快樂的人
所以我看馬斯克有一個訪問就提到說
他認為大多數的狀況之下
有小孩會讓你變成一個更快樂的人
其實我完全認同這樣的東西
我覺得我變成一個更快樂的人
當然其實在很多地方還是很累
然後居然說到現在都還是沒辦法睡過
也已經兩歲了
然後我昨天跑去刺青
然後那刺青是有跟我聊到小朋友的事情
然後他給我一個想法蠻酷的
他說你如果已經適合所有的方法
科學的方法
民間的療法你都試了
那什麼連收精都跑去
你可以試看看另外一個
就是他們後來發現的一個方法
那他跟我的這個想法蠻類似的
就是他也是說科學方法都試過之後
他就試一些比較特別的方法
他說他的小朋友也會半夜突然哭醒
然後最後突然想到會不會是祖先
所以他就請他的太太跟他一起回老家
然後去找祖先
然後跟祖先講說
我知道我們的女兒很可愛
可是我也麻煩你不要半夜來看
如果是你們的話
就是半夜不要來看她
你們可能白天來看他就好了
不要半夜來跟他玩
他跟我講說可以試看看
所以我下次要試看看
然後那也有聽眾回答說
你可以放自己的節目給兒子聽
那當然放節目是有用
他就會睡著
我節目真的有催眠的效果
但是他是半夜會起來
所以那個還是無解
反正起來之後
本來就是你可能塞個夜奶給他
或是哄一哄他就會回去睡覺
但重點就是他會突然枯醒這件事情
那慈善師父就跟我講到這個
那你可以去跟祖先講看
所以我下次要去試看看
看是不是真的有效
反正就死馬當活馬醫
所有的方法都試過
科學方法試過
一些民族療法什麼的
全部都試過
收進都試過
那整體下來呢
我覺得是非常充實啦
那我昨天跑去
刺了一個baby shark的刺青在手上
那我把它分享到我的instagram跟臉書上面
大家可能覺得我是他媽的一個低能兒
那其實我實際上本身就是低能兒啦
那刺這個刺青呢
不是說為了可能讓小朋友看到很開心
當然那是一部分
但其實我自己很明白
小朋友那是階段性的
他可能現在很喜歡baby shark
那他可能過一段時間之後
他就喜歡Polly
像他現在其實已經開始很喜歡Polly
Polly Amber跟Roy
我不知道卡通叫什麼名字
反正就是有幾台車子
而且很屌的地方是
好像Baby Shark跟Polly Amber Roy
他們都是韓國人的作品
韓國人真的非常厲害
那再來他可能會往
佩佩豬或是什麼
像我問一下我的一個投資朋友
他講說小朋友現在都在看蜘蛛人
那種什麼Marvel的卡通版
就他可能會開始往那些東西移動
然後他會忘記自己的東西
可是不知道為什麼會覺得
對他來講他可能會忘記這個卡通
可是對我來講我不會忘記他用超靈帶的聲音講說
B shark
他不會講Baby shark講B shark
他會說B shark那很高興
那只要放Baby shark的歌他就會在車上
就是手指就會開始跳那個Baby shark的舞
然後跟著拍手
當然可能過半年之後再放這樣的音樂
他就不會再跟著跳了
但是我會一直記得這件事情
而且我希望我要好好的把它記起來
就是不要到最後是
我記得他那時候會跳舞
可是我忘記那個畫面
所以我就想把這個畫面留起來
就是你可能會忘記baby沙
可是我不希望我忘記
你曾經會聽到baby沙而感到很開心
所以我就把這個baby沙留在自己的身上
用這個刺青的方式
雖然
我建議大家啦
如果你是什麼學生的話
不要亂刺青啦真的
因為像我那時候去考機師的時候
我那個刺青都要用遮瑕膏把它蓋起來
因為有些公司比較保守
所以覺得說那時候去做那個什麼
甲種體檢的時候
我們也是google去查
查了之後才知道
不一定啦
可是有些人講說
可能甲種體檢就是去註記說
比如說你有刺青
然後那時候要考長榮的時候
幹就直接拿那個遮瑕膏蓋起來
也不是說什麼我要欺騙公司
我已經做好一個心理準備
就是我這輩子都要蓋遮瑕膏
然後就因為我刺在一個
可能別人看得到的地方
所以這個刺青
我覺得大家還是要好好想一想
那我是因為已經到了某個階段是
其實我要刺到我臉上都是
也不會對我生活造成影響
那時候是學生的時候
可能沒有想那麼多
所以這邊還是要跟一些聽眾講
可是年紀比較輕的
那你不要亂刺青
你要好好想清楚
但是我覺得對我來講
我還蠻喜歡這樣的一個形式
就是留一點紀念品的感覺
因為沒有其他的東西可以更深刻的提醒我
所以我每次到某個階段的時候
可能就會留下一點小小的紀念品
其實你說這些刺青貝爾的意涵是什麼
其實我也想不到意涵是什麼
我會覺得它很酷很可愛
就是沒有辦法講出一個長篇大論
為什麼我要做這樣的事情
它就是一個記憶點
就像你可能到某些地方
然後你只要
同時有放著某一首歌
之後你只要回聽那首歌
那個畫面全部就會回來
所以一样的东西就是如果我今天做了一些记好的话
可能每个人的方法不一样
但是我使用这样的方法
就可以去记得一些事情
他就觉得蛮开心的
所以稍微跟大家分享一下
就是我觉得有小孩让自己变成一个更踏实更稳重
而且讲更现实一点的
就人家讲说小孩带财
这我是相信的
带财不是说什么你就开始运气很好
很多钱
而是你的态度会改变
然后你会对事情会更加认真
我的观察是这样
不是只有我这样
我观察我自己身边朋友也是
就是他可能本來做一些東西
要做不做要接不接
可能他有一個工作室
平常還是媽的幹
時間到就是把鐵門拉下來
然後現在就是
你要多來我就接
反正我會盡可能去吃所有的機會
因為我希望可以
讓這個小朋友過得更好
所以因為這樣子帶財
其實我覺得本質是這樣子
如果你是要講錢的話
但是我覺得
比錢更重要的事情有很多
就是整體的體驗
讓自己的生活充滿一些
新鮮感
每天都有新的事情發生
而且我覺得最棒的是
可能也蠻少人會去提這樣一點
就是其實你有小朋友之後
你可以把過去都玩膩的東西
全部重新再來一次
去看一些展
你現在去看展可能會覺得
神經病也會看展這麼熱
可是你看小朋友看到展很高興
那是另外一個感覺
然後或者是你帶他去水族館
然後他看到那些魚
他哇哇哇一直叫
你會很像你小時候
第一次回去水族館的感覺
所以你小朋友做的每一件事情
就讓你重新的回到自己童年的感覺
我覺得這是最屌的地方
然後當然幹真的很累啦
所以要做好自己的心理準備
我希望大家都可以生一個天使寶寶
哪有些朋友的寶寶真的超屌的
那生下來之後呢
可以什麼帶著去剪頭髮
帶著去打球
不管走到哪
反正小朋友放進嬰兒車就直接睡覺
如果是這樣的天使寶寶是最好
只是就我看來
那個機率不高啦
大多數都會小雷
那像我們這種大雷的
就是會到兩歲之後還在哭的
可能比較少一點
但是比例上可能也是有個10% 15%的體感
所以要做好這樣一個心理準備
可能會很累啊
但是我相信一些是充實的
一樣不是勸聲啦
只是如果你是那種離門一角的話
我就跟你分享一下我的心得
大概這樣
好那接下來我們就來聊一下
台積電的法說會內容
那一樣針對量化數據的部分
就不多講也不跟你報數字了
因為這些你自己去找報導全部都有寫
然後不然就是下一堆粉專都很競爭
然後他們都在比誰圖表做得比較漂亮
那量化數據的東西
數字整理大家就自己去看
我們就針對直化的部分
一些分析的內容去跟大家討論
那希望對大家有所幫助
那首先呢 他們去下調了2023年的guidance到
-10%每月營收的一郎一郎衰退
那這個數字呢
在我們好幾集之前就跟大家提到
就是我們自己的猜測是這個數字
那也不是說我們真的猜的很準是怎樣
因為其實過去也不一定猜的中
只是這是完全剛好的猜中
那差不多啦
應該說我們可以知道區間在哪
不一定可以喊到正確數字
然後這次就是剛好就是賽到
就喊到一個正確數字
那當然我們的推估來源是來自於
就要說我們知道可能手機這邊的砍單
譬如說PIMIC那一些
可能是觸控相關的東西
或是說AI的加單
不管是加還是減
我們去稍微做了一些掌握
之後呢 大致上可以
推出一個數字 但是沒有辦法到
很準啦 就是你知道價動率是
多少 可是你不一定知道他們現在報價
狀況怎麼樣 那有些可能就是跟
客戶共體時間 就算你要砍單
他也不罰你違約金 那有些可能就是
罵直接把你罰到爆掉 反正你砍單
你就要賠錢或什麼的 所以其實他有很多
有的沒有的東西都要去考慮
那我們針對數字的部分
其實你不用估到超級準
只要差不多我覺得說
Meat Tints 12到15%到18%
就差不多都是Meat Tints
所以差不多猜到
差不多抓到就可以
你說真的完全抓到這個數字有用嗎
其實也沒有什麼屌用
因為在我看來
好像我在我的推特上面就有直接寫說
我覺得這個Big Foundry
大Foundry它會有一個-10%的
insole strike
但是我認為
應該是已經反映完了
就是這個東西
媽的這麼多人知道
就我們他身邊的一些投資公司
或是一些法人圈的朋友
其實大家大致上都預期說
會從-6%到7%上升到10%
有些喊12%
可是就差不多這個數字
就大家都知道會
衰退更加的這個嚴重
也就是說這個衰退的數字會上修
可是沒有想到這股價還可以跌
你說真的是在跌這個東西嗎
你也不確定
這股市有這麼多的原因
搞不好就前面漲多回檔
雖然台積電沒有漲到
但不知道就跟著市場一直修正之類
都是有可能的
但假設要用我來看
假設這個市場是由我決定的話
我會覺得這東西不需要疊
因為這不就是大家都知道的東西
那其實我覺得這個衰退開出來之後
大概就是宣告一個
基本面的底就這邊了啦
因為之後應該就是會重新回到成長
應該沒有什麼好講的
雖然其實比大家預想的再晚一點啦
因為本來的預期是
我有跟大家分享
就是我們大家猜測是說
在2023年的下半
這個消費性應該就要起來
那時候就是說搭配618一起看嘛
我為什麼很常跟大家講說
我們會動態修正是因為
你真的沒有辦法去預測世界局勢的變化
有太多你想不到的東西
你去年不會想到AI救場嘛是不是
那你本來以為說消費機可能可以吹出一些東西
消費機沒有辦法吹出來
啊我就跟你講說啊
我早就知道這消費機沒有辦法吹出來
對但是你猜對一個
你也不可能猜對全部東西嘛
所以當這個消費機的數字出來的時候
我們也是在第一時間跟大家分享說
這個手機可能還會再繼續砍單
而且還是用每個禮拜來算喔
它不是什麼一段時間砍一次
它是每個禮拜都在砍
就是非常誇張的砍單
所以其實我們就知道
它的狀況不會太好
所以才提早就去估出說
可能他的衰退幅度會往上增加
可是我就覺得這應該大家都要知道
但市場還是有先稍微針對它反應一下
但是我覺得消費性的底點
你說沒有辦法抓到很絕對
但是相對這邊就是地板
我覺得這沒有什麼好講的
那新的動能AI這一塊
我們在之前也跟大家分析過
AI是沒有辦法去救整體台積電的狀況的
因為它目前的佔比呢
就是在可能2%到3%之間
那可能再加封裝
先進封裝的部分
可能是有個6%的部分
那裡面有很多是在處理這AI相關的
所以整體算起來可能就是
低於10%啦
但是
這個低於10%的營收
雖然很漂亮沒錯
可是沒有辦法去救大局啦
所以那時候就跟大家說
這個AI是沒有辦法拯救大局的
那現在證明是這樣的一個狀態
但是我覺得不需要感到氣餒
因為公司已經提出說
在AI的部分呢
未來幾年會有一個50%的Kager
所以開的數字跟AMD開的數字是一樣的
所以我覺得這個數字就是一個公道價啦
AI就是會持續一個50%的高速增長
所以你發現很好玩的地方是
其實時間也就半年吧
AI整個開始起來
從一開始大多數人拒絕相信
然後到現在其實都還是有
蠻高比例的人說AI都在亂講
那現在台積電都跟你講說50%K格
如果你還覺得這是亂講的話
那你腦袋有問題啊
就是你說什麼
然後一開始是一些像輝達這樣
你說本孟比的公司在講
後來AMD也跟你這樣跟你講
那現在台積電這樣跟你講
如果你還覺得這是假的
那個人就腦袋不好
但是我覺得這個數字很好的一個
驗證就是說這AI的東西很紮實
沒有什麼太大的問題
它可能會衝過頭 它可能會修正
之後可能有些人會看到這個
AI的訂單修正
然後建立新洗出來會嗆個兩聲
但是它是一個大長度的趨勢
如果說你錯過AI真的非常可惜
我覺得這可能是會驅使
股市之後繼續前進的一個非常強大的動力
而且可能可以持續好幾年
那雖然AI目前沒有辦法救場
可是我覺得還是跟看待霉光一樣的道理
就是消費性的業務很差嘛
這大家都已經知道
這講到爛掉了
就是它比想像中復甦來得慢
但是AI就是一個非常強勁的毛巾啊
所以如果等到消費性復甦起來
那本來沒有的一個東西
額外產生的就是這個AI的需求
那是不是會讓公司退得更高更遠
所以我覺得可以用這樣的角度去切入它
那公司這邊有提到說
在先進封裝的部分
會額外拉出大概是一倍的產能
所以其實跟我們的估計是差不多的
那我們在前幾集都有跟大家聊到
應該說我們一路以來都有去慢慢的去上修
目前對於COAS的一個預期
那這個預期數字之所以會一直跳動
其實也是因為就在說
設備到底會不會順利的供給
客戶的需求到底是不是真的有這麼樣強大
其實是各方都要去做各式各樣的評估
就像這個中東的業者出來之後
其實對很多供應鏈都造成非常大的影響
但是你在幾個月之前
你也不知道中東的業者
所以說這個世界是動態
就是這樣子
你有新的東西出來
你就是要去做調整
那目前COWAS市場估計的數字
跟台積電估計的數字相差
我覺得不會超過15%啦
所以就是差不多
反正就可以預期一個
280到300K之間的一個數字
好這個是每年的一個產量
所以每個月的產量
就稍微推一下
也可以算得出來
那它是慢慢的會持續的增加
不是說什麼到可能2024年初
就直接變300K片
它可能是到年底才是300K片
但是按月
它是每個月都會持續的去增加
那你用這個COWAS的片數呢
其實就可以非常有效的去抓到
輝達在這邊的營收跟獲利是多少
只要你可以抓到這一段
你就可以抓到輝達的營收跟獲利
那這個我在我的推特上也有算給大家看了
所以就不刻意去講它
但其他的公司呢
可以用一樣的方式去操作
不管是AMD
或者L-CHIP
那或者是Marvell
其實它在COAS的比例呢
如果有辦法去掌握到的話
都可以去掌握到
它可能營收跟獲利的貢獻是怎麼樣
至少可以有更好的交叉比對的效果
那另外一個我覺得也很重要的事情
就是台積電的鼓勵政策
那雖然我自己對於鼓勵並不是太在意
但是市場上很多人很在意鼓勵
所以這東西就要給予尊重
然後外加像是大資金受險
他們對於鼓勵也是蠻在意的
所以鼓勵的高低確實會影響一些資金
對於這個股票的估值是怎麼樣
然後以及他們投入的意願
所以一般我們都會一起把它拿進來看
那2023年的全年鼓勵目前是11.25
然後到2024年會變12
那公司強調說在之後呢
這個股利會慢慢的去穩定增長
就是本來我們有很強大的一個 capex
一直持續的去做投資
所以呢
沒有辦法配出這麼樣的一個
就是滿足大家的股利
但是在未來
就是因為過去已經種下這麼多的櫻了
那這個可能對於公司的營收獲利成長呢
會有很大的幫助
當然就是過去的 capex帶來的效果
那未來這個 capex呢
它不會像過去有這麼強的一個增幅
可能還是會是成長了
只是不會有這麼強的一個
可能是暗季或是暗年的一個表現
那多出來的錢要幹嘛
就是發給大家
所以公司應該會越來越多鼓勵
那針對一些喜歡鼓勵的投資人
或是說一些大資金
這就是一個很好的東西
他們可能會針對這個去買單
這家公司
所以整體來看呢
我覺得公司的故事沒有什麼太大的改變
就是說本來可能預期
2023年的下半年會開始復甦
然後現在可能會拉到
2024的上半年才開始看到一個復甦
可能在2023的第四季就會有一個轉折點出來
當然這可能還是要看最爛的手機到底什麼時候會醒來
然後如果手機醒來的話
可能會對整個市場的幫助非常大
因為目前我們注意到其他終端消費品
像是可能PCNB啊
他們在市場上的復甦狀況是還OK的
就是說這個已經打底起來了
可是手機就是還一直持續有看
當然狀況出現所以真的非常的爛
那可能等到手機起來
那你說到底這個時間要怎麼樣抓
老實講這已經超出我的預期了
那我現在當然就只能夠從善如流
因為看到這樣的一個坎擔狀況
就跟著拉到第四季
那一樣可能就要觀察歐美的
這個感謝季跟聖誕節到底狀況怎麼樣
才可以做更多的分析
但是目前就知道這塊是不如預期的
但是可能底就在這邊
那公司的長期目標其實也沒有改變
Gross Margin還是要壓在53%的地方
那在Kager的部分也沒有去做下修
這代表一個很顯著的意義
就是它Kager是給出15%到20%嘛
那15%到20%的一個年負額成長
那今年又是一個負10%
隱含數字就代表說明後年可能要非常好
才可以去把這個差額補平
那補平這個差額的方法有哪些
當然我們前面已經提到一個很強的毛巾
就是AI的一個營收
它有一個50%的K格
它絕對就是優於公司的其他業務嘛
那雖然這個50%K格強勁的拉上去
在未來幾年之後
可能也只會佔公司low tints的一個營收
就是有到10幾%啦
可是也沒有到超高
但是不要忘記還是有車用HPC的價格
可能也是越來越好
然後在3奈米這個節點呢
它是一個公司長期的節點
這個節點可能會非常的賺錢
這都是可以考慮進去的東西
然後外加intel
可能在之後會有更多的
out source的東西跑來台積電這邊
因為他現在把這個IFS劃出去
我覺得就是要做這一步啦
應該會看到更多intel的產品過來
可能注意一下
會不會搞不好有一些主打CPU什麼
也丟到台積電這邊來
然後外加
像在CoreOS這邊是非常強的嘛
那說不定這邊也有價格上修的機會啦
所以我覺得公司在這邊還是沒有
把話改變
就是說我們本來Kager是15到20%
現在要跟著下修
沒有就是說我下修今年的展望
但是我長期的年復的成長沒有要改
那代表就是他相信後面的付出
可能會非常的強勁啦
我覺得他隱含的意思是這樣子
所以這個財報我不覺得它是一個
很差的財報
而且它其實在市場人士之間
我覺得大多數人都預期到
就是可能一般散戶你聽我節目
才知道手機砍單
可是在投資公司內
在法人圈內的
應該早就都知道這件事情
蠻多都知道
可能有些人不知道
但蠻多都知道
所以應該說
它本身在預期範圍內
那你說這個股市
到底是在跌什麼幹
我也不知道
但我相信它是在
預期範圍之內
那沒有太多的隱憂出現
就是目前可能都在掌握之中
大概這樣子
那接下來我們來跟大家聊一下
特斯拉的財報
那一樣先講結論
我覺得這份財報
是一份非常好的財報
然後那聽到這邊
可能很多人講說
幹它為什麼過去兩天股價會跌
那我就問你為什麼
過去兩個月股價會漲
所以其實針對這個
短線上的評論
我覺得很困難就是在這邊
因為最後面會變成看圖說故事
你就變得跟媒體一樣
現在跌就開始找各種理由
在吐這個財報
那我就問你
如果接下來的一個禮拜漲回去
你要怎麼樣圓
這個我們已經看了好幾年了
也在節目跟大家分享多次
我們一起觀察了這麼久
你就知道說
其實我們針對短線的漲跌
去做太多的評論
很高的機率就是打爆自己的臉
所以我覺得最好的做法就是
這股價漲漲跌跌你就任他去吧
當然我們還是要尊重股價的趨勢
只是不要去針對今天漲是漲什麼
明天跌是跌什麼
因為那個就是每天在把自己的臉打爆而已
那還是針對這個一個公司的基本去
做更多的了解我覺得是比較紮實的啦
那一些比較虛幻的
比較難掌握的部分喔那個可能就是
各自的功夫高低了
但是針對公司的了解其實大家都應該要先
把自己準備到一定的程度
以上就不要太容易的
去人云亦云大家看到
也說不好你就跟著說不好
這是一個很奇怪的事情
那我們稍微拆解一下這一份財報
首先就是我們知道馬斯克在
今年初跟去年底
其實就已經多次的強調說
他認為經濟會進入一個衰退
那在經濟衰退的背景之下
他認為公司存在最重要的一件事情
就是要維持現金流的穩定
然後要持續的把錢帶進來
所以他會去顧銷量大於價格
也就是說車子要先賣出去來說
即便這可能是一個銷價競爭
他還是要持續的做下去
那因為特斯拉很厚的毛利
相對其他車廠高非常多的毛利
讓他有這樣的一個本事
可以靠降價去擊敗他的對手
那確實也是在各地逼其他的車廠
開始去跟著去做價格調整
反正特斯拉調整你就是要哏
沒有辦法
這是他的一個優勢
那在過去有一段時間
他降價的幅度大概是來到了4 5%左右
那也因為這個降價的幅度
其實我本來是預期說
他的毛利數字可能會落在16到18之間
應該說16到17之間是一個
我覺得蠻公道的數字
因為你降價嘛
所以毛利一定會掉嘛
那最後面呢
開出來的數字是18.19
比上一季的19.34
稍微降了1個百分比多
所以其實這個數字是一個非常好的數字
就是說在一個降價的背景之下
它可以維持毛利率
為什麼
就代表說它的生產成本一定是控得很好嘛
它電池的生產技術可能提升
成本下降
它可能針對原物料的管控是更好
它針對整個工廠
供應鏈的管理可能是更好的
所以讓這個生產效率的提升之後呢
讓價格可能可以去
在下降的狀況之下
成本也跟著下降
所以毛利可以咬在一個很不錯的時間點
所以如果等到之後
價格不需要再繼續下降
甚至是上漲的時候
那當然這個毛利的空間
就是整個被釋放出來
然後就再往上拉
所以我認為這是一份好的成績
但是我不知道為什麼這麼多媒體
要認為這是一個很差的成績
那會這樣講代表說
你根本沒有去注意
馬斯克早就跟你講說
他要針對銷量去做
比較多的一個著墨
而不是價格
所以如果你知道這一點
那你當然要評論的就是
這個數字一定會下降
只是下降多 下降少
你要針對這些做評論
不是說他比上一季下降
他比之前下降
你不能這樣比
因為人家就跟你講說
他公司的方針是這樣
這是針對整個大環境去做一個調整
就像是台積電也有提到
這個Macro對他們的影響
中國市場對他們的影響
一樣的道理
這個是全世界的變化
這不是一個公司說什麼
我想要怎麼做可以怎麼做
大家都知道順著去做調整
大家都知道求生存
那再來就是說
在他的能源事業
毛利來到了18%多
那在服務事業
毛利也來到了7%多左右
接近8%
所以這兩個毛利都是新高
代表的意思就是講說
其他的生意其實也是越做越好
在之後可能大家可以更密集的去關注
他的能源跟服務事業的部分
服務事業的部分也是馬斯克一直在強調的東西
就是這之後可能帶進來的毛利
可能會好到讓大家覺得
這個車子的毛利其實不太需要看
因為這個地方是非常賺錢的
那我們在很久以前
在極速的跟大家提到說
他最終的目的就是希望說
這個硬體可能是一次性的收入
但是重點是他軟體要持續性的收入
像FSD從本來一次性的買端變成是訂閱服務
那或是車上可以提供的其他相關的內容
像我之前跟大家提過說
你可以去買一個加速寶
讓你車子變得更快
這是他手機APP可以做的事情
所以他要去加強那一部分
當然那一部分的東西
可能不會這麼快讓大家看到
但是我覺得是值得期待的
車子的部分只要持續有維持優勢
其他部分就是錦上添花
所以現在看起來
我覺得這一份數字
我都還滿滿意的
就是我覺得這是完全的在
自己的預期之上
超出自己的預期
所以應該是一份好的財報
那只是針對這個股價
那會怎麼樣表現我們真的沒有辦法去
做太多的評論
就像可能為什麼過去會翻一倍你也講不出來
為什麼這個財報開招一下會跌
那如果兩天之後再漲請問一下
是不是代表這個財報是好的財報
只是本來大家看不清楚還是怎麼樣
沒有必要去做太多這樣的一個評論
也要看當時大盤的狀況怎麼樣
大盤開始回檔可能大家也會跟著一起回檔
好那大概就這樣子
所以這兩份財報呢
台積電跟特斯拉我覺得都是
應該說台積電是跟預期差不多
但是AI比預期好
那特斯拉這邊是優與預期
好所以大概這樣稍微跟大家分享一下
那接下來我們來聊QA的部分
第一位
最愛矮寶
他說
千金難買少年窮
聽完想起小時候去買早餐
家裡永遠都說只能夠配開水
一直超想要喝早餐店的果汁
有一次終於爸爸買了個小杯給我
回家捨不得喝完
突發奇想加水看看
結果喝起來好像差不多以為是什麼魔術
就一直加一直加
喝到完全沒有味道
長大一點才知道
沒有變多我只是在稀釋
但現在想起來那時候喝到果汁
還有這麼珍惜慢慢的喝
不敢喝完的滋味
真的才是最珍貴的
對 真的是這樣子
所以真的是要有苦過的人
然後再去享受會更好
當然我們不是很驕傲說
媽的 Good to be poor
也沒有這樣
如果可以的話
大家當然都會選擇說
在一個更優渥的家庭出來
只是就是說如果你沒有辦法
去選擇在一個更優渥的家庭出來
你不是那種投胎專家
然後喝孟婆湯的時候
幹 故意不喝
在那邊挑
在那邊弄
之類的
你不是這樣子的話
那你沒有選擇
沒有選擇就只能去接受
那王豪的方便想就這樣
也不要覺得這是什麼阿Q
因為這個是很多人的心得
就真的會有效的去幫助你
在之後的體驗會更加的舒服
然後下面這個
林村漢
他說
英書陪伴我們童年
來到好五星吹捧元老級聽眾
前陣子好不容易存一點小錢
重返股市
卻遇到標的被關禁閉
還好是獲利的 也嚴守紀律操作
該停損就要停 再來就是幹話了
前幾天我老婆要去做抹片檢查
我們一家四口一起去
她進去診間我就帶兩個女兒去超商走走
突然收到訊息 今天不能做抹片
還以為又懷孕 驚嚇到我問說為什麼
還好我老婆說因為是出血準確率會不準
鬆了一口氣說還好
然後她就說這個屑沒用了
幹 到底在公殺小
好啦 那他前面提到的這個
標的被關禁閉
這就是我們講的處置股啦
所以像我上次跟大家分享說
我的手上的東西有三支處置股
後來發現不是三支 是四支
因為有一支買比較少
又忘記它的存在
有四支處置股
這是我進股市以來第一次
同時有這麼多東西在處置股裡面
因為我不是那種什麼進處置
才會去追它
當然有些東西可能是對
進處置還是有可能會買它
但我不會刻意在處置股的時候去弄它
所以有些標的就真的是
漲到進去處置股
那我真的是嚇到
因為我第一次手上有這麼多處置股
所以這其實隱含的意思就是說
手上有一堆標股啦
就是靠賽啦
真的靠賽
因為你沒有想到東西會長成這樣
這真的是想都不敢想的事情
那在行業內的說法呢
你手上有處置股就代表說
這個是長到被證交所認證是標股啦
一般我們會這樣講啦
認證標股就是處置股啦
因為你就是要購標才會被關廁所啦
所以這個
一般會這樣去看待啦
那處置股
後來我去問一個猛男啦
然後一個地方大猛男
然後問他對於儲置股的看法
因為我聊完這個
儲置股的朋友之後呢
就有一些朋友給我一些feedback
那我想說
你知道因為大家講的東西
不然說這些儲置獵人
他們講的東西都比較偏向
他們自己的體感
他們的經驗
但這個東西呢
我就很好奇說
在量化的呈現上會是怎麼樣
所以我就去問量化盟男
然後他就跟我講說
在儲置期間呢
其實是
你找不到什麼顯著的獲利的空間
就是說
在期間的時候
它是一個零
它所謂的零的意思就是說
可能就是超漲或是超跌的時候會收斂
所以就完全的符合那些處置獵人講的嘛
就是反正掉下來就是減嘛
然後上去有時候就拋掉
就是他們講是講說
因為主力的成本啊
因為怎麼樣啊
因為他們有很多貨在手上啊
出不掉什麼
那人家那種量化猛男的說法就很單純
就是他直接開那種全地圖的感覺
就告訴你說反正他就是要回到那個命啊
要回到那個君子啊
所以可能超過就是要掉下來
那如果說下去就要上來啊
整體來看是這樣子
就是你不要舉各個特例
反正整體來看
在這個儲置期間的可能是一個零
那可是等到出儲置之後呢
一般都有這個接風的行情
所以接風就是說大哥出獄
大哥出獄大家怎樣
幫他這個接風一下
然後給他吃豬腳麵線
然後幫他放個鞭炮
吹個喇叭什麼的
所以就是可能上漲的機率是稍高一點
但是高多少我也沒有在細問
因為我就是很好奇
在這個量化上看起來什麼樣子
所以這邊也稍微跟大家分享一下
然後就是用量化的講法就很單純
那如果是你去找那種儲置宅
他就會講的比較複雜一點
也不是說什麼他們在亂講
不是這個意思喔
千萬不要亂猜測
我意思就是說
他們會用各自的方法去解讀他看到的東西
那只是用量化的方式就很簡單
他就直接告訴你說
這個是機率上是怎麼樣
所以還蠻好理解的
所以如果是你的這個標的被關禁閉
應該是要感到很高興
下面這個風吹草動老二不動
他說我有胃潰傷
阿姨哥好
目前我在我爸的公司上班
但最近遇到很頭痛的問題
我堂妹来这边上班
跟我爸发生一些争执
两边各有立场
但我爸非常严厉又很难沟通
让我堂妹跟我爸的关系变差
真心觉得家庭企业不好干
会让家庭关系越来越差
虽然每天见面
但除了工作上也不会跟我爸讲话
因为是之后要接公司
也已经有了十年的资历
基本上是走不开
还请挨打开市
谢谢诺娜的好爸爸
我有点看不懂
所以你现在意思是讲说
你的堂妹跟你爸有糾紛
那你跟你爸可能也是有糾紛
但是因為你也不在意
因為你平常也不會跟你爸講話
反正你做到接公司
他可以去給人家幹一幹
是這個意思嗎
就是說你不太在意你老爸
可是你不想要讓你的堂妹受傷
是怎樣 跟堂妹是
好 反正我初步的看
我覺得是你不希望
這個堂妹受到影響
那就叫他就不要來家族企業上班就好了
其實家族企業會讓很多人不滿
並不是因為他是家族企業
就好像媽的一家人不得夠做生意
不是這樣
就是工作的本質就是
你一定會不爽你的同事嘛
就是你很難完完全全是很好的partner
你一定會有
就是我們寬鬆一點講啦
你不一定會不爽全部人
可是你一定會有不爽的人嘛
因為工作上就是
我多做一點你可能就少做一點嘛
啊你今天他媽你少做一點
是不是就代表說幹我晚上就要多做一點
所以他一定會有一些比較
有一些嫌隙什麼
有一些嫉妒猜疑
那很正常啦
那這是一般在工作上
反正我們就是最後面
我回去也不用面對你嘛
我就是回我家嘛
所以我也看不到你嘛
那我可能啊
來工作的時候還可以跟你他媽演一下
可是你只要變成是
家庭企業就是
我下班還要再看到你
我下班的不滿我又帶去上班
我上班的不滿我又帶回家
所以那就變成一個惡性循環啦
那如果要避免這樣的東西
就離開就好啦
就不一定要在家裡啊
其實我覺得道理很簡單
就想像我們這種
我們媽的家裡
我想接東西我爸也沒有東西給我接的
啊我要怎麼辦
所以你們可能會覺得說
你要去放棄你老爸的東西很可惜
可是我跟你講
我們外面的很多人
我們是很羨慕你們的啦
我會覺得說
你爸這樣子那有什麼好吵的
幹你爸留給你那個廠房
就他媽幾億欸
所以幹就算你老爸媽對你很壞
每天上班都要給你一巴掌
幹是我我也吞啦
當然現在不會啦
可是意思是說
早期的我也會吞啦
就覺得反正是可以接受
所以看你是用什麼樣的角度看待而已啦
啊如果真的不想要讓堂妹委屈的話
就離開吧
因為老爸就是化世人啊
其實我覺得一個公司
還是要有一個人是權威啦
在我看來是這樣子
就是我不太相信那種
半家家久事的什麼
我們應該
這個組織要很貶貧
大家都要怎麼全力下放
然後用投票
我覺得效率都很差
要做的好的公司就是
要有一個負責決定
因為
他負責決定代表
他也是承擔最大的責任
要有一個可規則的人
不要變成什麼
每個都是大家投票
那個效率都很差
所以
一定會有一個人講話
這個比較紅色
比較難聽
然後是一個黑臉
那個是很正常的
所以你老爸說不定也不想要這樣
他是因為接公司本身壓力很大
所以大家互相體諒一下
真的不爽就不要做就好
反正那麼多選擇
像因為這個
金架喜他說
關於歐洲的捏卵蛋聯盟老爸
這個留言有夠長
但 好啦
反正他好像是要回應別人
我們唸一下
他說
所以好
小菜雞在那邊分享
有關簽證那幾個議題
我帶來的國家
有各種防疫入籍的規定
簽證的狀態細分到
等待文件移送
等待文件確認
再通知你可以去預約簽證面試
接下來才是正式的簽證流程
就因為我名義上從飯店
搬到租屋處
他就可以他媽的讓簽證再跑上述的流程
多住後一個多月
我面試完簽證
還不知道要等多久才可以拿到正式的居留證
我的軟蛋還捏得下去嗎
在這之後我才能夠拿著居留證回台灣
申請我七小的臨時簽證
然後再繼續輪迴
那另外我分享護照的心得
比起拿非歐盟護照的同事們
台灣護照真的是屌打他們的護照
當他們在討論要從哪裡發邀請函給他的親友
在他國申請簽證
親友才可以來這邊找他們玩
我實在是一頭霧水
為什麼簡單旅遊要這麼麻煩
真的是要每天親問你的台灣護照啊
那最後祝主委跟各位事事順利
順一件事會讓心情好很多
捏軟蛋聯盟的各位加油
非常感謝這位金駕喜的分享
他講的最後面這段我很有共鳴
就是說好事發生的時候
都會接連發生
壞事發生的時候都會接連發生
那我覺得不是說什麼
背後有一個操偶人故意要搞你
而是就是壞事發生的時候
你心情就會很差嘛
他其實會連帶讓後面的事情都越做越不好
所以保持樂觀
因為我們一直講說很重要就是這樣子
就算你遇到很死的事情
不要讓這件事情影響到你
因為他可能會影響到後面的事情
那再來就是他前面提到的東西
我心有七七恩啦
而且每每都讓我想到
我爸跟我講過的一些對話
我之前好像有分享過
我再稍微講一下
反正就是
我們每年都要去花蓮好幾次以前
因為我媽的家在花蓮
所以我們就會回花蓮
那以前回花蓮的時候呢
就
我爸都會很常在那邊黏
但有一次他真的是
我感覺出來他是用靈魂跟我講話
你知道嗎
又開著我們家的那個老T4
那以前又不像現在有什麼
雪山隧道
然後有什麼梳花蓋
就像他到花蓮很簡單嘛
以前幹真的很麻煩
又要北移又要梳花
幹那真的是每次開下來
就只有我不會吐啦
我們家其他人很多都會吐啦
就我的體質比較好
我不會暈車的
那反正就是一個很很差的體驗
然後我爸就會
淡淡的就講一句
以後老婆不要娶太遠的
真的很靠北
他說以後老婆不要娶太遠的
他可能
我在想我媽是不是睡著在講這個
但我媽就算沒有睡著
她應該也會講這個
她就是稍微吐槽一下
覺得幹真的好累喔太遠了
然後結果她兒子娶一個
這個幾千公里外的
那更遠的
其實真的遠距離很累啦
當然如果你今天娶到的是一個
像他提到的歐盟國家
歐盟國家
美國人
這些可能就是比較高大上
真的啦
那國家真的是有積極存在的
你娶這種就簡單很多啦
可是像我娶的就是
她就不是歐盟
現在她是歐盟
然後現在她拿護照是歐盟
可是之前就不是嘛
啊不是的時候
幹真的是痛苦啊
他講的東西我全部都體驗過啦
那什麼跑文件或啥小
就連現在我們終於要去
跟這個遺圖說再見了
就是 欸 巨樓真的要換嘛
然後要換到西班牙籍的
各位換過來
他說 欸你還是要去跑一趟
然後去申請說
你要放棄那個護照要有證明
然後又要什麼外館要公正
又要什麼小的
我就說
我現在兩本護照就在這邊給你看
我一本
我們這本就是已經放棄了
好不好 那我們現在換到這本
這個護照也不是假的
這是真的
你不可以就直接幫我助計改過去嗎
呃 不行 你可能還是要跑一趟
然後想到跑一趟你知道就是怎樣嗎
就是他過去那邊
然後護政事務所不是說什麼你過去就好了
你要先電話預約
電話預約等他通知你
通知你可能就是
我覺得說我現在預約
預約某個時間點
那他那個時間點打電話跟你講說
好那什麼時間點可以來
所以這就是兩個時間點的
然後你過去之後呢
你要再排隊
然後進去文件給他
他再跟你講下一個時間點是怎麼樣
跟那個幹跑關一樣你知道嗎
超麻煩的
然後跑完之後又要
這個地方要蓋一個章
那個地方要蓋一個章
然後就是因為
台灣這邊就是不讓我說什麼
直接這樣換過去
所以我乾脆想想
台灣居留證我也不要了
居留證其實也沒差嘛
差在哪就是可能不能用健保
健保其實也沒差
我就說這個醫療在台灣真的是超便宜的
你沒有健保其實根本也沒差
所以你看我們就會覺得說
幹已經麻煩到
我寧願不要這個居留證
就是真的是這樣子
也不是說怎麼這些人要搞你
就是不知道他們就訂一些這種
有的沒有的東西
所以真的要珍惜你的護照
像我跟大家分享的
我太太她出國光是簽證可以辦下來
她就先哭了
對她來講這個就是一個很重要的事情
就他也不是說什麼
真的很窮還是怎麼樣
就他們家的條件什麼
也都是好好的
但是就是國籍爛
光是國籍爛
你就是在各地就是被歧視
你光是去辦護照
你就感受到你被歧視
還好現在都已經解脫了
好 下面一位這個
MoPTT爛
他說 這太長
下面一位這個
Kong Peco他說
Usada Pakora desu
主委你好
前幾天去星巴克點了大杯的
咖啡蜜思朵
六分奶壓以下糖外帶
該是什麼
他媽逼的娘泡飲料啊
他說正在等餐的
我發現自己拉鍊沒拉
看了一下左右
沒人注意到
想說背對著櫃檯
趕快把拉鍊拉起來
那怎麼知道才剛要拉的一瞬間
櫃檯妹妹大聲說
吳沙達先生你的飲料好了喔
此時請問主委應該是
一 先把拉鍊拉上
再微笑裝沒事取餐
二 手離開拉鍊
微笑裝沒事取餐
我是選擇了一
但是看到店員看我的眼神
覺得我錯了
不知道 因為你選一的話
變成是店員看你
你在摸屌你知道嗎
但是二的話
就好像是
你在摸屌可是被發現
然後趕快把手打開
所以其實你當下已經進入一個死局了
就是有時候你會進入死局
那是沒有辦法的
有時候你就是進入一個
你掉進黃河洗不清的狀態
那如果說長得像變態
像這種留言會流說什麼
compeco usada pakola desu
這個應該本身就是怪怪的人啦
所以其實你走到哪應該
都會這樣子
你要習慣好不好
然後以後不要點這樣的飲料
去星巴克就是點
real man coffee好不好
就是你要嘛就點espresso
要嘛就是點那個什麼
像我很喜歡喝的那個氮氣咖啡
幹那真的是很舒服
不要點到那個氮氣調味咖啡
要純粹的氮氣咖啡或是冰美式
喝這個啦
喝那個什麼蜜絲朵六分奶壓一下糖
幹連壓一下糖這個都可以講
靠北
我本來以為我之前喝什麼
焦糖可可碎片已經夠可恥了
就你媽你喝一個更可恥的飲料
下面這個
古海達人鄭明熙
他說韭菜王子麵
挨打好感謝每週的股市分享
收益良多除了指數之外
我也默默當了挨打的更單仔
但有閉嘴默默跟上偽創列車
成本在96塊
掛號之前40塊買入的時候抱不住
我媽一直說那是腰骨一直亂噴
但後來AIDA就說一句
沒有 營收有進來
你才亂噴 讓我笑死
不過上班實在是沒有時間研究股票
注定當韭菜的命
此外還是感謝AIDA
祝AIDA一家好人一生平安
然後這個自己要更單的
那個停損停利都要抓好啦
不要說什麼
最後面大家都離場了
你自己在裡面洗一碗
因為股市很多時候就是
反正先走一波
然後拉回來
那最後面就算是公司的基本面真的有改善
那股價也不一定會再繼續上去啦
很多時候真的是這樣子
那他講的這個偽創
就是目前AI我覺得在台股最純的東西之一
因為他做那個GPU Car
然後做Baseball XTM的一個接頭
然後也有做到L6跟那個DGX
整個出貨都有出去
所以這是很補很賺錢
偽創目前在市場上可能
已經估到明年可以賺10塊吧
差不多這樣子
那真的營收跟獲利開進來
可能在第三季開始就會看到
那到時候你就會知道這個股價在漲什麼
可是到時候股價還會繼續漲嗎
這我不知道 這不要問我
這個我們真的都不知道
那上集我跟大家提到說
就台股我覺得是真的AI股嘛
說五個
然後後來因為有一些朋友就
真的就跑來問我說
幹到底是哪五個啦 快點講啦
我們有在猜
我講到五個是講說代工啦
那我不是講說怎麼辦
什麼ASIC什麼那都是另外的
因為代工現在就是每個
時隔啊或什麼一些
OEM ODM全部都要說自己試嘛
啊其實用營收佔比
就直接跟大家講
那最純的一定就是偽創
因為偽創跟輝達一起練功練太久了
然後再來可能就微影了
因為他吃了很多的ODM單
然後再來可能就是廣達
廣達他也是大量出貨這個AI伺服器
然後再來可能是硬頁達
硬頁達本來在伺服裡面就
呃這個狀態是非常好的啦
所以反正就是你大概會去排說
這些公司他到底實際的受惠程度是怎麼樣
然後你會知道他可能訂單狀況怎麼樣
你才會去做投資嘛
但像有些人就會像他這樣
他什麼都不知道他跑去更單
然後他真的就意外賺錢了
但這個不是一個長久之計啦
我覺得
因為其實真的有蠻多跟單仔
是他可能賺了好幾筆
然後最後面決定要幹一個大的
然後那筆就爆炸了
所以
像我自己是會拒絕
把生命放在別人的手上
所以我絕對
就算我是跟單
我是跟我朋友單
我一定是把生殺大權
放在自己身上
因為我不相信任何人
所以我覺得大家都要有這樣一個素養
可能會比較好一點
下面這個
LabGG他說現在留言時間真難抓
上次忙著玩你們的小孩
忘記要看玩具槍
好久沒有留言
現在時間不好抓了
推薦YouTube上面
一個人與寵物的感人漫畫叫做
禽獸朋友們 救救Tesla 救救0050
所以你們大家知道為什麼特斯拉會跌
拉比雞雞蝦仍在特斯拉上面
然後0050
難怪台灣的大權值股完全他媽的鼻都不會動
都跑去動0056
很多人說是什麼高股息開始漲
是不是這樣子
因為0056裡面剛好包到了很多
我上述講的那些公司
好 那這個謝謝雞雞大來這邊跟大家分享
他們手上的持股
下面這個2022年後單身的春嬌
她說 交通部高官們家人出門給車撞
不是啦 不要這樣啦
她說 2020老公帶著我陪她聽節目
還是女生
聽著聽著後來每集都是我吵著要聽
沒想到就這樣的幸福時光
在2022的一場交通意外破滅了
台灣交通設計真的很可悲
這個月是志明離開的一週年
可以請過來祝福這個月留言
生日快樂的人通通下去陪我老公嗎
祝福的生日都變祭日
那些留言生日快樂的這些人不只無聊家生活沒有朋友
還每次在那邊戳人家痛處
這些人大概都是社會邊緣人
這個留言還蠻沉重的
我們不要這樣子
就是不要說就我們剛剛前面提到那個工作的朋友來講的
你如果今天讓自己掉入一個負面的循環
它是很不好的
雖然你一定會講說
靠北你們沒有經歷過我體驗到的這種痛苦
我只能夠說
社會上每個人都有自己痛苦的地方
就像我之前跟大家分享
雖然有些人會覺得說我這個肥宅生活很快樂
可是我也曾經弄股票弄到
我不知道到底該怎麼辦
在電腦前面一直哭
然後我會一直想
一些不好的想法
然後就是
大家會有他過不去的點
有些人可能是感情
有些人可能是自己的家人
那有些人可能是他的工作
那就是有一些點
讓他過不去就很難過
所以其實每個人
在社會上我覺得生存都不容易
就我們盡量不要去
助別人這樣子好不好
那這種悲劇發生在你身上
抱歉我剛剛前面笑得很歡得
因為我想說
幹這講話太好笑了
但我不知道
就真的有這樣的一個悲劇
我們台灣的交通
是真的有很多需要改進
那你說是這些官員嗎
也不是啊
也不是說什麼
某一個官員決定我們的交通現狀
那其實是
就是集體的一個飢飛城市到現在
就是可能等了這麼多年
現在台灣你行人過馬路
大家終於會讓你了嘛
之前都不會
就好幾次
我跟你講像我太太就嚇死
說怎麼可以這樣開車
然後她有好幾次就是爆氣
那像我岳母來也是嚇死
就說真的會被撞死
她覺得就超害怕
他們就超害怕
那就是我們台灣整體風氣就很差嘛
所以這是真的要改進的東西啊
但是
應該不是哪一個官員去給車狀就可以解決的好不好
那
就希望你可以早日走出來啦
盡量保持樂觀
下面這個
米利出走
他說第一次當跟丹仔就落賽
第一次當挨打跟丹仔
買了一箱多利多滋美式辣起司
沒想到就辣到脫褲
呼籲大家要當跟丹仔
一定要考量自身腸胃跟口味再進入市場
後果自負
PS實際上美股也有偷偷跟進
挨打看好的股票
結果和多利多滋剛好相反
沒有啦 最近其實就是什麼東西都會漲
所以應該是跟我沒有關係
那再來這個
多利多滋辣其實這真的是我吃過最好吃的東西
所以我非常感謝推特上面的那一位朋友
我看一下他的那個字介
好像說他在研究BDSM的
他可能是拿多利多滋塞自己的塞康之類
反正他跟我推薦多利多滋這個超辣的
我真的覺得太過癮
後來我就一直買來吃
所以這真的是一個很不錯的口味
那我們再來唸一個
下面這個
Corn Peco
為什麼他可以同一個留言
然後兩個是他
這同一個就是那個吳莎達
長這樣變態的
為什麼這麼多留言都突然間重複
這個下面這個
他說行李箱不要再拿錯
小弟跟主委一樣大概30歲
應該跟主委算是在同個時空背景長大
好奇想問主委有沒有覺得
現在他的世界變得很混亂
到處都有各種社會亂象
是真的世界變得更糟
還是只是世界一直都長這樣
那隨著資訊發達
消息更容易傳到我們手中被看見
另外想請教主委有在給校親費嗎
好請主委對校親費的看法是什麼
好 那首先第一個
那是世界變得更好
只是因為傳播媒體讓你看見
因為我們看東西就是用數據看
現在餓死街頭的人
然後或者是說
就是各種悲劇發生
像什麼航空墜機什麼的
都是比之前
用比例上來說
那是一直在下降的
現在人過的生活可能是比以前死皇帝過的生活來得好
比秦始皇過得好
所以其實生活是愈來愈好
但是我覺得很多人的那個痛苦感是來自於比較
真的是比較
其實社群媒體它是一個雙面刃
我們花得很高興
可是很多人它真的是在社群媒體上面
特別是像Instagram這種可能很多圖片的東西
他看了很多人很爽的生活
然後忘記那個是highlight
就是不是每個人都可以過這麼爽的生活
就像你上傳照片一定也會挑一張好的照片上傳嘛
所以大家看到的都是別人最好的東西
那可能看到後來就會覺得很自卑
但其實我們的生活是比之前好很多
這是肯定的
這沒有什麼好講的
它絕對不是說我們世界越來越亂
而且其實世界亂的本質
我覺得也是好的
為什麼可以亂
就代表說大家可以有自己的自主意識
那如果說你要很整齊劃一的話
你去北韓不就好了
那就是很乾淨
那一定不會有什麼很亂的東西出現
那再來說效勤費
我家也沒有在跟我要效勤費
所以我也沒有在給效勤費
但是你說什麼包紅包什麼
那些都會
然後幫忙家裡出一點東西
幫忙爸爸買東西
這我都會做
吃飯出錢會
可是沒有再給消費
他沒有跟我要
那其實我覺得
那是每個家庭的風格不一樣
就是我爸媽這樣對我
那我對我兒子就不會
但是如果我爸媽這樣跟我要
說不定我就會
就算我OK
我也覺得我兒子
應該要給我一點錢
因為我當時也是這樣
所以那其實就是一個傳承
你知道嗎
那有時候你要去跳脫那個框架
就是你必須要去做一些不一樣的事情
那可能會很違反你的直覺
但你要去做
那我個人是覺得
當然如果家裡是有需要幫忙的話
這樣子做還OK
當然其實給校親費這件事情
一定會顯著的去拖累你
特別是我們可能做投資的
在初期
你的本金真的太重要
所以我非常感謝
就家裡沒有跟我要
因為如果要跟我要的話
那個速度會慢超多的
你一開始的本金
真的是最重要的
就是如果你一開始
你的薪水都要
拿一堆出去的話
因為這只是說話
你很難去跟人家講投資
沒有本金很難做
不要去相信可能什麼
五本當沖
五本翻上來那個
就算可以的話
也是極極極少數的人
但是那個本開始上來之後
會越來越容易
所以那個錢真的是會滾錢的
那我沒有辦法去評論這件事情
是好是壞
因為在台灣我相信搞不好
當然不用孝親費我相信是多數
但是孝親費的人也不少
那可能就是各自的傳統不一樣
就要每個人家裡狀況不一樣
有些會去拿聘金
有些不會拿聘金
這也沒什麼好嘴的
像我爸媽也是不會去拿聘金的
他們覺得那個是賣女兒
所以他不會去這樣做
所以那是每個家庭風格
但是是我的話我就跟你講說
我不會去跟我兒子拿孝親費
那我爸媽也沒有跟我拿孝親費
那所以對孝親費的看法就是
當然如果這是你們家庭
鞏固的一個東西
因為我還是身邊有朋友是
會給一絲一絲
可能每個月幾千塊
那家裡其實也不缺
可是他們就覺得
這是一個很好的互動
那這樣當然沒有問題
只是有些可能
跟小朋友要很多的
我自己是心有不忍
除非說他家裡真的很需要
但如果沒有很需要
然後小朋友幹
他賺個什麼四五萬塊
你拿走兩萬塊
他不用結婚
不用生小孩
他可能一輩子都看不到夢想
所以如果可以的話
爸媽自己要努力
真的
就是不要什麼都想要去
從小孩上拿
你會講說靠北
那你自己咧
我就是不會跟我小孩拿
所以很多時候就是
我們自己當爸媽之後
我們可以做一個示範
我就直接跟你講說
我覺得最好的狀態就是
小朋友錢就是他的錢
他只要可以請我吃個飯什麼的
偶爾一下我會覺得很高興的
我還不會讓他每次請
我會覺得他的錢就要存起來
但是他如果可以偶爾
就說回來爸爸請你吃飯
幹我會超級開心
大概是這樣
好那今天影片就到這 拜拜
你不想跟他一起去吗?