歡迎收聽古威威聲木工
本集節目由森歐里昂Sahoria贊助
最近每天又熱到頭皮狂流和出油
頭皮屑還一起爆發
就交給森歐里昂靜平衡茶樹抗血洗髮精
一起通通解決吧
配方溫和零細菱
添加雙重抗屑成分與天然茶樹精油深層清潔頭皮
有效對抗出油與頭皮屑
除了有油頭人適合的控油雙效款
還有洗了會涼的靜涼蓬鬆款
涼感薄荷讓炎炎夏日裡燥熱的頭皮
就像滅火一樣超舒爽
今年還新推出靜涼洗前淨化液
頭皮專屬的淨敷水
能夠溫和的淨化頭皮角質
全新添加極地海洋淨屑因子抗屑實地up
終結頭皮屑反覆出現
全系列都是清新的萊姆柑橘香調
部分男女都會很喜歡
那360R的茶樹洗髮精
就是我之前很常使用的一款洗髮精
香味喜歡
那第一次使用他們最新的頭皮淨敷水
洗完非常透新涼
喜歡涼感的朋友不用錯過
它不需要額外加水
直接搓洗就會有泡泡很省事
洗完頭皮會有一種「通透感」還可以降溫,非常推薦
做好風險管理的同時也做好頭皮管理
內外兼顧才可以打造清爽魅力
全球熱銷百萬品的MIT品牌
森歐里昂Sahoria連續三年榮獲世界美妝大獎
深受國際肯定
即使是森歐里昂的官網購買競品和茶樹系列
原價的單品是799新品優惠三件組只要1099
所有國外專屬的優惠碼GOOAYE還可以再想最高250元的折扣
這樣算一算真的是CP值非常高
7月25號以前LINE Pay結帳還可以再享最高18%的回饋
MOMO 蝦皮都可以購買
更多資訊請參考我們的資訊欄提問給所有需要的朋友們
那昨天發生了一個大事
就是我老婆終於放行讓我重新的回到健身房
我已經有一段時間不能夠回去健身房
因為她覺得健身房的妹妹很多
她覺得健身房的台灣女性呢
比較符合她的審美觀
就是可能屁股要翹啦
大腿要有點強壯啊或什麼的
就一般我們點心比較喜歡那種
可能瓜子臉、鳥仔角
這個他覺得不漂亮
他覺得漂亮就是那種健康美的
所以他去健身房走過一趟之後
他就跟我講說
我再也不可以去健身房
所以最後面我就沒有去健身房
然後他就跑去
我本來的健身房
然後找了一個教練
反而就在那邊運動
那讓我能夠在家裡去推可調式啞鈴
反正就不讓我出去就對了
但最近因為我岳母來
所以帶我岳母去
我家隔壁一個健身房辦了會員
然後順便我就問我老婆說
可不可以一起辦
那終於獲得了首肯
其實我覺得是我岳母一直推坑
就跟她說你不要那麼愛吃醋
反正你就運動而已嘛
那邊沒有很多人啊什麼的
因為我們去的時候是中午
中午真的沒有人啊
然後我上次晚上還去
幹超多人
所以我就放棄
我就改成中午去
所以我剛中午才剛從健身房回來幹
我覺得真的超爽
我覺得健身真的是一個很爽的事情
我覺得是跟那個腦內激素有關係
不是說什麼真的很變態
喜歡去操自己
就是單純的你可能做完運動之後
莫名其妙的心情就會變很好
所以能夠重回健身房
這是我覺得這個禮拜最快樂的事情
好那這禮拜吃了一個意淫很久的餐廳
叫做橘色火鍋
還是橘色涮涮鍋
反正大家都把它稱為是橘色
那這家餐廳呢
我真的已經認識它很久了
但是我一直都沒有機會吃到
因為我們家出門都是比較隨機的
反正就是我今天心情好的時候
我們就會出門
假設今天這個股票大跌
心情不好的時候
我就會跟我老婆娘說
我不要出門我要在家研究
那不然就是可能
今天需要去買個T恤
要去ZARA的時候
要跑去台北信義的話呢
那可能就會順便路過一下
那每次路過呢
我就會想要去吃這個火鍋
應該說我們在那邊很多喜歡吃的餐廳
但只要有經過那一棟百貨
好像是A7還A9吧
那我就會想到
我就會跟他講說
那不然去問看看他有沒有位置
然後不然就是打電話問有沒有位置
那都會直接問他說
這個一個小時後有沒有位置或什麼的
那每次都被他們拒絕
都說沒有辦法啦
你可能要提早多久
但是因為我們就是沒有辦法確定什麼時候出來嘛
所以一轉眼才發現說
靠北我們已經這樣子被人家擋掉
擋了三年四年以上了
就超久
然後就已經超久都這樣子
只是也很習慣
也不在意
就覺得反正沒吃到就算了
又不是說什麼真的是
怎麼超幹想吃或殺小
但就是一個情懷
因為以前我對這個
那火鍋有一個很夢幻的印象
為什麼這樣說
因為我在大學的時候
我們的學長
就大我們一兩屆
那他們有一群人
現在看就是家裡非常有錢
那時候就有一種神秘感你知道嗎
然後外加高中那時候很多女生都很紅
那時候《目光之城》 吸血鬼
雖然那部電影最後面很多裡面的演員都說
那是他們拍過覺得罵的最瞎的一部劇
但也確實把他們捧紅了嘛
反正就是這個《目光之城》
現在可能年輕人都不知道這部戲是什麼
反正就一個講吸血鬼跟狼人
然後一個人想要幹吸血鬼跟狼人的故事
那這個故事裡面呢
吸血鬼的家族就是非常的classy 很有錢
然後他們可能就是過著一個很酷的生活
可是他們是一群吸血鬼 然後長得很漂亮
那以前那個大學的那一群學長呢
我就記得我們有同學就說
他們很像那個目光之城的吸血鬼
因為他們都是長得蠻好看的
就是有男有女
然後家裡清一色都非常有錢
所以他們上學都是開車來
然後開很貴的車子
然後如果是接送也就是很貴的車子
所以在當時的我們的眼中看起來
因為我們是一般臭學生嘛
好像我那時候騎的摩托車就是那個雲豹啊
那一台好像六萬七萬塊吧
還是我自己當媽的國中還高中的時候
應該是高中啊
高中的時候偷買
然後後來我爸媽知道這件事情之後呢
我覺得他們也很夠義氣
因為我滿18歲了
說他18歲本來就要買摩托車給你
所以那時候你摩托車買多少
我們就把這個錢給你
我就覺得還蠻開心的
反正就是有一台摩托車嘛
然後在苗栗又覺得自己這樣不錯
就是至少是有一台摩托車
跟同學比不會輸太多
那可是到台北念書之後呢
然後就發現靠北
麻煩騎摩托車你就社會底層啊
就覺得會有這樣的一個感覺
就是靠北那些學長也太有錢了吧
為什麼他們可以開跑車上學啊
所以就充滿那種羨慕之情
而且那時候臉書在臺灣剛紅
所以大家就會去窺探彼此的生活
像現在我的臉書基本上就是
不會拿來去看別人的生活
因為也不在意別人的生活是怎麼樣
比較像是拿來接受一些新的資訊
然後現在社會上在紅什麼
可是當時最早臉書剛出來的時候
那是蠻聚焦在這個人在幹嘛
我可以透過臉書去看到這個人的生活
那你會去戳別人嗎
或是去私訊別人去看他的照片
然後每個都要按讚
然後你還會檢查說有誰按讚或什麼的
反正最早其實是比較偏向這種窺探生活
那我覺得其中一個creep
就是我去窺探這些學長級的生活
然後想說為什麼他們可以這麼爽
然後就覺得非常的羨慕
那當然現在回頭看
就會知道說
他就家裡比較有錢
就像我的兒子搞不好以後
就會成為這樣的一個學長級
但我希望不要讓他會這樣子
然後讓其他同學有壓力或什麼的
但反正就是可以歸納出來說
他們就是比較幸運
其實是這樣
但當時你也不懂
你就覺得說很羨慕
你不會覺得真的很自卑
什麼我家怎麼這麼差
不會這樣
但是你就會覺得說很羨慕
然後你們就會變成這個
在學校裡面有階級的感覺
就是他們是一群非常有錢的人
然後感覺很夢幻
那我們這些人呢
就是騎摩托車的人
我們就是一群朋友
會夜衝
會去跑山
那你就會發現
人家也會去跑山
人家是開跑車去跑山
然後照片拍的都很漂亮
會套一大堆濾鏡
然後整天都出去吃餐廳
那其中一個
我注意到有幾個學長姐
他們很喜歡吃的那個餐廳
就是這個橘色
算算過
所以我一直都覺得
媽的有照一日一定要吃看看
然後當時看都覺得是天文數字
他媽誰會吃火鍋花這個錢啊
幹這是有毛病
我們去三媽媽的
飯可以無限續到飽
就是罵神經病才會吃這個火鍋
那就連一些可能比較特別的節日
那可能一些什麼當時的
對象啊女朋友啊
你要帶他去吃飯
可是你一查價格就想一想
算了好我們今天去吃野宴就好了
去吃一個
比較好一點的吃到飽就好
還是沒有辦法去吃那個火鍋
就覺得幹真的太貴
然後一轉眼呢
然後就出社會一段時間之後
當然像這個火鍋對自己來講
就是一個
就小錢啦
其實就是你可能去海港隨便買
也就是一萬塊嘛
所以這個火鍋吃下來
像我跟我岳母跟我太太
賣也就是1萬塊嘛
那我老婆這次就很有心
她想說
我每次就想說要吃這個東西
可是每次我們去都沒有吃到
然後剛好這次他媽有來
所以就說來訂一下這個火鍋
然後終於訂到去吃
那
不然我們在這個吃火鍋的當下呢
其實沒有想太多
就是
就是another火鍋
所以我跟你講
呃
有一個說法說什麼
千金難買少年窮嗎
幹這是真的餒
就是
你到最後你會發現
食物最好吃的時候是
這個食物的價格
你還要考慮的時候
那是最好吃的時候
因為你終於可以來吃
然後你就會覺得
這一餐你要好好的品味去體驗之類的
可是等到
就是這些食物對你來講
它就是
我隨時要吃我都可以去吃
可能像我家隔壁
我覺得有一個超好吃的歌烹
然後那個歌烹
你說一個人兩千五
那個幹其實每餐要下去吃都可以啦
啊你就再也不會覺得這東西很好吃
對它是好吃的東西沒錯
可是它不會有點那種
就可能高中大學
你吃不起
那好不容易存到錢可以吃的那種
那個感覺差很多
就是我吃這個火鍋覺得
嗯不錯
就這樣
當然還是有印象深刻的部分
就是他最後面會弄成粥
那讓你把這個火鍋的精華全部都吃下去
為什麼我知道
因為以前我都會看他們臉書
我都知道他們最後面要吃那個粥
那我們就拍照就打卡
就說這個粥是很屌的粥
我就這樣看了好幾年
那終於自己吃到了
就不錯的粥啦
當然這個東西真的很好
只不過意思是說就沒有像
可能你大學的時候看到這樣的東西
會覺得很震撼
幹怎麼有人可以花這個錢吃這個東西
如果可以吃到多好
然後現在吃就是
欸就是好吃的粥
所以可能也是自己的那個標準
也不一樣了吧
但
老粥麵的心得就是說
反正你如果是以前過得比較苦的
可能
是一個好事啦
我覺得如果說你是有從
啊苦然後變比較好一點
你才可以真正體會到所有的東西
就通常想到我那個
小舅子跟小姨子啊
因為他們老爸真的很有錢
所以他們
啊像現在他就跑去那個Central Palace
就是在
好像是法國的南部的一個
嗯海邊啦
反正這個Central Palace就跟
我之前跟大家分享的西班牙那馬貝亞一樣
就是一個富豪們都會去的地方
炫富的地方啦
然後大家在那邊
反正每個人都有自己的遊艇會開過去
比大小
有些人的遊艇超大
有些人的遊艇比較小一點
才發現說擁有遊艇之後呢
還會比大小
有更大的遊艇跟超巨型的遊艇
然後跟你這個小遊艇
那他爸爸就帶他們去那邊
然後他們遇到那個
我一開始還不知道是誰
我有知道說我看過他的笑話
就是有一個足球明星
好像是叫什麼伊布吧
然後他去美國玩的時候呢
好像是Labron寄他的球衣給他
然後他以為Labron是他的粉絲
所以就簽了名寄回去
反正就是他很有自信
他覺得自己是世界之王
然後人家要送他東西
結果他以為人家是他的粉絲
反正就是一個很特別的存在
非常有信心的人
我之前有看過很多他的迷因這樣
然後就看到我的小舅子小姨子
就是他們有跟他拍照
然後後來才知道說
就是有很多人都有看到他跟他拍照
可是都沒有辦法拍照
就他直接把他擋掉
保鏢就擋掉不給他拍照
可是因為這兩個小朋友的爸爸是遊利人士
所以他們就有拍到照
當然也有可能是因為他們是小朋友啦
反正我不知道
反正他們有拍到照
然後後面一堆人都沒有拍到照
然後就會發現說
這些小朋友
當然我還是覺得說
你知道有這樣的父爸不錯
所以那一天我們在開車回來路上
剛好有聊這件事情
然後我太太就跟我岳母講說
就是為什麼你跟一個這麼有錢的人
剩下這兩個
然後你生我的時候
要跟一個窮鬼生下我呢
然後我岳母就跟他講說
你是一個由愛而生的孩子
那那兩個的這個愛的成分
可能就沒有這麼高了
因為你知道
當年年紀變大
因為我 因為我生我
太太的時候是很年輕的時候
所以那就是一個很純的愛
他就很喜歡這個人
所以他也不管他的背景怎麼樣
他們就是有了一個小孩
那可是到後面呢
你就一定會開始去管人家背景嘛
因為你長大了嘛
你經歷過一些事情的
所以就沒有這麼純啊
但是
呃 這個
可能會比較在意一些
物質上的東西
可是不錯啦
就是可能還是喜歡這個人
只是就沒有像可能年輕的時候那樣子
那我太太就想說
我根本不在意
呃 就是你的愛到底是怎麼樣
就是有一個父爸爸很爽什麼的
然後就跟他講其實
我的體驗啦
因為我覺得我太太小時候
也是過很不錯的生活
那
舉例來說
她那時候就有搭過什麼私人飛機啊
然後去人家Morocco
超大的皇宮什麼的
就要看過那些東西之後
所以其實像我太太
像一些物質上的東西
你是沒有辦法
impress她的
就很多人會講說
我要買一些酷的東西
要換更好的車子
我老婆會覺得很酷
結果老婆就是對物質
是一點想法都沒有的
就她完全不在意
所以我覺得她會發展成兩種分支吧
就是有些人可能就是
她已經很習慣那樣子的東西了
所以她就變成她
從那之後他都一定要用這個東西
可是這東西對他來說
可能也沒有太多的新鮮跟刺激
就是很習慣
他也不在炫富
別人會覺得他會炫富
可是他就會覺得
沒有 我從小就用這個東西
那另外一個分支
可能就變成像我太太這樣
就是他覺得
這東西我都看過
所以我也沒有特別在意
他可能就非常專注在
他真的很在意的東西
像他什麼台灣的流浪狗之類的
所以
我不知道 以我來講
我覺得我是比較偏向那種
我一開始有那種
出來炸到劉姥姥大官員的感覺
然後覺得非常的開心
可是到後期呢
就會變成你還是會發現
那個物質的東西最終就是這樣
可能就是說個性的問題
我相信還是有人可以在
每個車子換來換去的時候
獲得很多的快樂
但我就比較沒有辦法
我獲得快樂的方式就是
要多賺一點錢
所以
可能就是媽一輩子公人命吧
稍微跟大家分享一下
好那接下來我們進入市場的話題
那
我在昨天
這很像廢物
反正我就是被洗掉了蠻多的部位
在盤中它有一根急紗
昨天有在看台股盤
應該知道說那個盤中有一個急紗
然後那個急紗呢
我大概就直接把手上的部位
就砍了20%
我有一些東西在處置股裡面
那個我就不會去動它
那我就選擇去砍掉
留東西比較好的東西
所以一次收回了20%
其實收蠻多的
所以就讓我在AI的曝顯呢
直接高速的下降
就是一次就降掉了很多
那在晚上我們在打四一帝國的時候
就聽到有一個朋友幹
他好厲害喔
他說那個盤中擊殺前呢
他先賣掉
然後擊殺呢他進去搶
然後搶到之後呢
後來拉回去高點嘛
然後他要再把他賣掉
他這一波賺蠻多
但是他沒有比他們那一間的大哥
怎麼一波就直接1000萬
一天就1000萬來得多
我聽到會覺得說
幹我真的是一個廢物欸
就是媽我被洗掉了
當然最後面想想
知足強樂啊
就是說
今年的表現
其實真的已經是遠超自己的想像了
其實本來在去年的想法
特別是我在美股的部位
最主要就是特斯拉跟輝達嘛
都跌掉五成以上
本來想說啊
明年可以回本就很不錯了
就沒有想到說
像我到現在
上次跟大家分享是有一個交易師大哥打來
然後我跟他講說
我大概是八九十拍
我現在大概已經一百五一百六了
那只是當然這個一百五十拍
168%是有一點幾倍的槓桿加上去
所以如果要還原回去的話
稍微除一下
但還是很不錯
就是有翻倍以上
就算是還原回去
那就覺得
蜘蛛藏樂
然後真的是要快樂就好了
因為我在
昨天就是一樣這個
肆意帝國的當下
有跟幾個朋友稍微聊了一下
那我就有提到說
我對這些所謂的AI股的看法
那其實這些AI股的看法
我在節目裡面都已經一直有講
只是有些東西
我真的是比較不能講
也不是說什麼要故弄玄虛
也不是跟你講說
你可以付費解鎖
那就真的不能講嘛
我們就是一個免費節目
還有些東西講出來
你可能就會擋到別人財路
或是你其實也沒有很確定
你知道嗎
因為我們就是在處理
很多這樣的一個訊息
就像現在的這些AI股
坦白說話
在我心目中是真的
大概就是5支
所謂真的意思是什麼
真的意思就是說
你真的有拿到訂單
我知道你有拿到訂單
我知道這個訂單的毛利是好的
我知道他在未來還會持續的下單
這就是真的
那很多是所謂的假的
假的不是說什麼你沒有
就是其實老實講
現在只要插幾張GPU卡
那種commercial的GPU卡
然後你就可以直接講說
你是AI ready
你就是一個AI公司
每個人都可以蹭
只是在我看來你的佔比不夠高
你的產品線
它不是現在最純的AI Training
對我來說你就是一個二線的
也不要說假貨
就二線宅
反正就是二線宅
所以現在其實市場上的真貨
一線宅大概就是五個以內
那這些可能就是高度與輝達
他的那個Baseball
或是說以遊國來講
就是他下單的對象
在美股呢
Supermicro可以直接講沒關係
台股反正就是一個ODM的Rag業者
這些在我來看
它可能是比較真的
那其他呢 我覺得就是比較偏向
呃 炒題材啦
當然現在變成新手附的這個廣達呢
它也是屬於真的東西啊
因為它也不是只有會搭的東西
不然說它在車用的佈局啊
在墨西哥那邊其實也是有非常好的發展
所以我一直想說就是我可以
很快的 明確的去定義出說
哪些東西在我看來它是真的
所以如果說後面假設有一個巨大迴盪的話
我已經很明確知道我要買哪些東西
就是可以去把它補回來或是買更多這樣子
那如果是 呃 假的東西呢
當然現在不會想要去控任何東西
我已經跟大家講過說
我今年就是不會做空
所以
不會像去年
如果是去年的話
可能就是
我會選擇假的東西去做空
然後真的東西去做多
其實在外資圈他們很多這樣做
就是你有注意到說一些的
OEM業者
為什麼他的那個
借券的餘額這麼高
那個借券賣出的餘額怎麼這麼高
那是他們在做一個long show
他們long其中一支
然後我們去show某一支
這是一個配對交易
那我今年就沒有做配對
我全部都是進做多
所以其實對我來講
像我可能在前幾集跟大家聊到
就是我還是會擔心overbooking的狀況會發生
所以我的腳底會抹油
那我真的就抹油就跑掉蠻多的
就是在昨天就跑蠻多
然後今天盤中又在跑一些
所以整體的部位
雖然還是蠻高的
但是已經是非常顯著的下降
至少在過去的半年來
可能是最大的一次下降
那下降之後呢
我覺得AI還是會是一個重點
只是可能過去已經炒作拉抬過的
對我知道可能後面餘尾會很大
但我已經don't give a shit
我可能就是你要疊的夠深我才會考慮
而且要是我認證的真貨這樣
那如果是一些跟著上去的
一些我講學校說像power supply unit這麼多支
哪些真的有單的
這麼多OEM ODM
那回答的DGX HGX MGX
誰是真的有單的
你要想喔
DGX HGX晶片就不夠分了
那你MGX是要做殺小
其實講到這邊懂的就懂了
不懂的真的沒有辦法跟你講太多
講太多也沒有意義了
有可能就是我自己在亂講
就當然是我的心得分享
但其實有些東西真的是可以很快的
直接去推出來說
那到底實際上誰會受惠
因為蝦其實基本上就是在蝦子摸蝦
等到半年之後可能回頭看
才會有很多的營收獲利開算
才知道說
喔幹原來誰是真貨誰是他媽假貨
那只是現在就是踩地雷的狀態
那當然AI股我覺得
以一般散戶來講
你搞不清楚要進去亂追的
真的要很小心
後面可能會出事情
不過這個趨勢它是確實存在的
所以換個角度來說就是
我相信就算是進去亂追的散戶
應該也不會太差
除非那種買在什麼水安第一排的
不然你現在真的是搭到一個
正確的列車啦
就這個AI的展望發展非常好
然後像昨天
微軟公布說
它的那個COPY的要賣30美刀嘛
它的股價直接緊盆
像微軟這種這麼大隻的公司
都可以這樣拉
你覺得市場上大家都是白痴嗎
當然你說一定有泡沫
一定有炒作的成分
可是市場上是真金白銀下去買啦
那其實這個東西
對生產力的革新也是確實的嘛
用過都知道嘛
那下可能有些會講說
就像說像是OpenAI的CHAT GPT
它的訪問變少
那個是本來就發生的事情
一個新的東西出來
它就是會有一個
一開始大家先跟風衝進去
然後之後會開始修正回檔
然後最後面回到真正的爬山
所以前面那個hype的地方
自己要小心
就像股價可能也會有一個
hype的地方
可是最後面會回到
然後如果是一個真的東西
就會真正的去成長
像是可能
比較近年進來的人不知道
不過當時AlphaGo下銀
那個騎王的時候
其實伺服器概念股
就全部都屌拉過一波
那後來當然有那個
大回檔殺人嘛
只是你現在回頭看
幹那全部都在地板上
那全部都在地板上
就這些伺服器概念股
它真的就走一個這麼多年的長短
所以AI股我覺得會是類似的
還要強調真貨
那就是我自己覺得是的真貨
那有照例可以跟大家解密
只是現在先不要
因為那個營收獲利還沒開出來
像我們去做太多評論的話
我怕會幫自己惹上麻煩
那真貨們呢
就是他們可能在接下來這幾年
都會持續看到它的那個
產品組合Product Mixture裡面
因為它多了AI
這種單價比較高的東西
所以呢它的那個毛利會顯著提升
它可能就是一個倉頓的東西
就像是你可能現在回頭看
當時AlphaGo的時候炒的股票
那時候是講說炒股嘛
只是後面很多
它真的就變成超賺錢的公司
有些可能在過程之中就掛了
只是大部分可能最後面都走出來
在趨勢上的都沒問題
所以這是我對現在AI公司一些評價
而且其實AI還是有一些玩家
還沒有完全的上車
所以這個是
我覺得後面可以看的東西
我覺得來說
我很喜歡跟大家提到的Tesla
我真的覺得Tesla是一個
被嚴重低估的AI玩家
那他現在就是馬斯克已經宣布說要去搞一個XAI
那這XAI對標的對象當然就是OpenAI
或是臉書的拉馬
那拉馬現在可能要跟薇菈合作
所以現在就是類似這種大亂鬥
只是這個XAI我覺得我蠻看好他發展的
因為我覺得馬斯克弄的東西都很像樣
雖然現在很多人在算說什麼推特怎麼樣怎麼樣
但我真的覺得推特的體驗非常好
可能每個人的體驗不一樣
你覺得你喜歡FRESH你就用FRESH
我就覺得推特體驗是真的比較好
那我覺得他的XAI我也很看好
因為他會盡可能去降低很多
政治正確的一些設定
雖然其實如果你不出這樣的設定的話
你可能會惹上一些政界的麻煩
但我就很好奇他會怎麼樣去做出這樣的一個變革
因為你會注意到說你跑去BAR的
或是你跑去OpenAI上面去問問題
其實有時候答非所問
然後有些東西他根本不可以回答
那其實這樣子會導致的現象就是
這個訓練可能是沒有這麼全面的
他可能拿出來的東西不是最好的
就是應該是不要去限制太多
AI可以答的東西
在我看來是這樣
我知道他可能有一些
道德上的問題有一些
可能
就來說可能對人類他們講說是有害的內容
但在我看來就是反正
一般的人類在網路上就會講有害的內容
所以一個機器出來講一個
看似有害的內容
那至少先讓他講
然後講完之後我們再做一些修正
這是我的想像
我知道很多人不認同
但是
我就是覺得因為他願意去把這個
然後審查的標準放得更低
所以應該他會很有機會
那XAI呢
目前我覺得
他應該不會有太多自己的一個CAPEX
在我看來他的算力應該會使用租借的方式
當然這還是一個wild guess
這是一個非常初期
而且目前可能市場上沒有太多人討論的東西
但是我先稍微講一下我的看法
我覺得他的算力會跑去跟Tesla租
因為Tesla是一個手上有很多現金的公司
而且他們正在大量的建置他的算力
我今天跟大家聊到說
他在明年的第一季開始
他的Dojo晶片 D1晶片
25個一個Tile的這個
自己的ASIC算力的人會大量的跑出來
那同時它其實也跟輝達拉了一大堆的H100
它的H100可能到明年後年會直接翻三倍四倍以上的量
那它的Dojo可能會翻更大的一個量
那就目前理解它的H100應該是跟廣達拿的
是跟廣達拿的
那它拿了這些晶片之後呢
當然一部分就是因為它也要去做Large Language Model
就是LAM模型的一個訓練
那這是一部分
那另外一部分可能就是用在自家其他的應用上面
那這邊要先稍微講一下就是
為什麼它的ASIC晶片的設計會跟H100差這麼多
最大的一個差別就是說
H100我們都知道它跟MI300一樣
有一個特色就是它用了很多的HBM記憶體在上面
那可是我們在Tesla的Dojo上面
我們沒有注意到這樣一個現象
其實最大的差別是在於說
因為你要去訓練大型的語言模型
你需要有這個記憶儲存快速傳輸的一個效果
它達到的這個目的呢
才會是大家要的那樣的一個樣子
所以呢 它會需要大量的這個記憶體的Tile在上面
可是在Dojo上面沒有這樣的一個狀況
最主要原因是因為
因為特斯拉這家公司它針對AI的training
它是很聚焦在圖片跟影像上面的
就是說現在你知道的這個FSD
它就是一個AI的training
那只是它這個AItraining就是用大量的圖片跟影像
那再來就是說在這個
可能未來的Optimus要去做這個視覺辨識
也是大量的圖片跟影像
所以它在這個晶片的設置上
長得不一樣的主因是這樣
這也是為什麼他們要去搞自己的算力出來
所以目前大家可能比較聚焦看到的東西
是偏向文字型的AI
就是L1M模型
那這些文字型的AI
目前用這個通用的GPU
看起來是一個最佳解
那後面可能會開始出現一些ASIC晶片
要來解決這樣的一個東西
但是特斯拉它可能有一個比較特別的優勢
就是在於說圖片跟影像的辨識上
它可能會走出自己的一條路
就這個Dojo晶片我還是很看好說
在明年他大量的Exoparts建立之後
他可能會把這部分的一些算力拿來租借給別人
那同時也會讓大家更全面的看到說
那這些算力可以拿來做什麼樣的事情
我自己的猜想會比較偏向圖片跟影像的東西
而不是可能文字型的
那文字型的就是他透過拉灰達的東西來處理
那XAI因為他可能不會有太大的一個
CAPEX他會使用租借的方式
也會讓特斯拉這家公司
他可能在明後年之後
一樣這都是猜測的部分
就是我覺得他可能會開始有額外的一個高毛利的收入
是他租借算力給可能馬斯克旗下的其他公司
那可能會掛在特斯拉這邊
我猜想啊
所以可能SpaceX的算力也是跟特斯拉租借
我覺得這是我們在後面有機會看到的狀況
因為目前特斯拉拉的這些晶片
應該不是全部給自家用
如果提到就是你要這些LLM幹嘛
你買這個H100就是要做LLM
那可能就是要租給Twitter之類
Twitter自己有賣
那只是我在想特斯拉可能就是
他會有一個額外的收入
除了他
大家都知道他是賣車嘛
那賣車之外呢
可能有一些能源的收入
那可能之後會有一些算力的收入
然後可能會有他租借自駕服務
給其他車廠的收入
跟他的現在可能充電裝
他的NCAS其實現在在美國是已經
基本上已經宣告成為一個主流了
其實這些都是額外的訂閱收入
所以他訂閱收入
現在會再額外的加入一個
就是算力的租借
那我看下來
我覺得應該是要去focus在
影像跟圖片相關的
那只是他也會去兼顧LLM
那這部分可能就是要給他旗下的公司使用
所以這邊稍微跟大家分享一下
就是說這個我們目前看到的AI對
你可以說他現在是炒得很高很多東西
但是我覺得還是很多人沒上車
然後等到這些人都上車之後
他其實會像是當時我們
就是你現在回頭看
在那個AlphaGo的時候
那時候也是炒股票
先炒一波
只是炒完一波崩壞一點
就算是炒得最高點
現在回頭看都是小三
真的都是小三
所以我自己的猜想是这样
所以我觉得
最近跟身边朋友有一些讨论
他们其实有些人的想法就是认为说
我太保守
我其实心中想的东西是
你们知道你自己在跟我讲吗
妈我是去年跟着辉达一起跑进去山谷的人
就是我去年被笑说
你怎么妈的没有停损
然后今年被笑说你怎么不敢冲
你发现这个市场情绪变化之大
但其实事情的本质是没有改变的
所以我发现我这半年来
开始聚焦一些事情的本质
当然是好是坏不知道
但是目前看起來我覺得過得更踏實
所以我會去更仔細地去追說
到底像我前面跟他提到
我覺得特斯拉還沒上車
而且這是很少人在市場上討論
就是這家公司它其實是一個很大的AI player
只是因為它目前旗下的東西
它就是V100跟A100
它量根本不夠
所以沒有人去認真看它
但是等到它建立起來
它的Dojo跟H100的時候
它一定會開始搞一些事情
所以其實整個供應鏈的故事還沒有結束
它可能會踩一個小剎車
可能會有一些什麼迴檔或小的
但是我覺得它這個終究會走出來
只是我自己可能還是會比較傾向站在一個
相對保守的位置
像是我自己的推特上面
對我的推特稍微講一下
因為有些人會用那個一樣
古矮的名字
雖然那也不是我的專利
其實嚴格上來說是我專利
我去申請專利
就是我的那個商標
但反正有些人會用那個名字出車
那不是我
我的那個推特是@menghsieh
孟公熙就是我的名字
我是放本名
我不是放古矮
所以不要追蹤錯人
那這上面我就有跟大家分享
所以我去算
那個揮打的H100
現在可以貢獻的EPS
當然我還是沒有講得很直接
但是你那個數字套一套
你自己可以算出一個很誇張的數字
那絕對就是說可以算出來的
那很多人看到這個數字就覺得說
就是要說他要跟他幹
那可是我還是站在比較保守
並不是說我不看好
並不是說我覺得那個價格不會到
而是你知道如果你要去使用一些
衍生金融品的話
你可能會有時間的壓力
可能會有一些這個額外的風險
不一定是你錯
可能短期內你覺得說
美中又在打一個很大的貿易戰
他先大回漲個30%
然後再創新高
你可能你那個選擇權會到期了
這就是為什麼我跟身邊朋友最近一些分歧
其實分歧是好的
就是大家會互相challenge挑戰一下
有些人會覺得我太保守
但是我覺得不是我太保守
是因為我不想要死掉
那你們如果可以爆賺的話
那很好恭喜你
只是反正我們也是同車嘛
沒有什麼要吵的
只是使用的工具不一樣
我沒有像你開這麼大的槓這樣子
所以稍微跟大家分享一下
就是我覺得這個AI呢
它是一個大廠多
只是我自己在過去被洗掉了蠻多東西
那其實被洗掉的東西
就會再去找額外的東西來跟大家分享
其實也好啦
不然你可能會覺得這個節目
已經完全變成一個AI台了
就全部都在講這個
因為我的持股就全部都在這邊
那我開始去買其他東西的時候
你才會注意到
這個節目的風格會改變
其實你會注意到
就是我節目講的東西
就是我自己手上的東西
我還是不希望成為一個爆牌台
只是我也沒有這麼多時間
去幫大家科普
你知道我們不是一個
那種可能什麼產業台
YouTube台
然後他就是
跟你介紹每個產業也沒空
就是我自己在做什麼
我就跟你講什麼
就是這樣
啊你可以覺得說
啊你在喊盤
在喊自己的東西
但是我也做得很有品
就基本上你根本不知道
又不會跟你講說哪個東西可以買或什麼的
我是自己做到的這個
自我審查到這樣的一個程度啦
我還是覺得說這個節目呢
其實在我現在看來啦
我會覺得我反而希望不要任何市場載聽
我反而覺得跟氣氛載互動是最好玩的
然後回答一些很白癡的問題喔
那產業的東西就當成是一個 murmur
就是我的工作上的內容
然後我回家跟你分享這種感覺啦
好那這集影片就到這邊
我們接下來進入Cure的部分
第一位孤魂野人他說
祝你生日快樂我應該是全世界最笨的人吧
不懂得把握機會 跟你說要在一起
真的就是一個愛情小白
不懂女生心思 請艾達幫我唸
Sylvia 7月生日快樂 心想事成 美麗永駐
祝Sylvia小姐一切快樂
那你真的是他媽全世界最笨的人
你都已經錯過了
然後你還跑來Podcast留言 這不就是二度錯過嗎
那個腦袋要轉快一點
下面會這個訓練家2020他說
嗨老公 小菜雞想要問幾個問題
最近看到一些板上在討論
偽創和當年航海王的走法
很像 想問問艾達的看法
二 最近的漲停時不時就被暴力打開
這會是什麼神秘的訊號嗎
三 特斯拉的超充站有什麼台廠的供應商嗎
四 記得很久以前還帶有布局工業電腦
那些現在怎麼樣了呢
五 感謝老公解惑
好 那首先第一個
其實應該這樣講
每一個標股的走勢都會跟航海王有點像
好像那個勇士天國一回合一
那或是再往前一點
國巨被動元件事件
或是再往前一點漢遜
去找這些標的當年在噴的時候
其實都是跟航海王很像
就那種一瞬間供不應求
價格上漲
然後就會是漲這樣一個標股的走勢
所以就很常見啊
這不是說什麼一個很罕見的走勢
那再來就是說
漲停被暴力打開
這也很單純啊
就是有大籌碼要倒出來
就這樣而已
所以你可以把它視為是一個換手
你也可以視為是一個出貨
反正就看隔天怎麼樣走
大家就用不一樣的方式去解釋它
反正股票裡面很單純啊
那股價為什麼會上漲
就是買的人比賣的人多嘛
或者說買的人他追價意願很高嘛
相反就是類似的東西
所以今天這個掌庭去鎖
就是有很多人想要買嘛
那可是就是有比你更多的人要全部到給你嘛
所以其實我覺得在股市的東西不要去做太多的想像
就是去看當下看到的東西是怎麼樣
那接著呢去輔助自己可能對於這個產業的認知跟了解
什麼樣的價格可以買什麼樣價格可以買
然後去做相對應的處理
但是不要去把可能當日你看到的一些現象視為是一個絕對
舉例來說像很多人就會講說
那今天出了一個什麼爆大量避雷針
所以就一定會反轉 錯
我隨便都可以找到一堆爆大量避雷針
然後後面繼續漲的
那就是可能就盤中有更大量的人
要把它倒出來 就這樣而已嘛
那隔天是怎麼樣
那又是另外一回事
那是隔天的東西
那再來說這個超充站
有什麼台廠的供應商嗎
這個可能還蠻多的
我隨便舉例啊
比較大致的就台達店嘛
自貿啊
可能中探針啊
紅碩
飛鴻
康書茂蓮
這應該都有
就是他可能就來說坐裡面的
電控系統 線束 充電槍
那個握把 塑膠
然後或是裡面
就在說什麼散熱系統什麼的
那個其實很多都是台灣的供應鏈來做
只是你要找一個可能純度超高
專門是給特斯拉養大的
可能比較沒有
那再說這個工業電腦的佈局
那時候買了五六支工業電腦的股票
從主板然後到資安
然後再到一些比較niche market的
那種小型工業電腦廠
我買了五六支
那最後面就太弱流強
剩下兩支還在
那兩支裡面有一支買的量比較大一點
那大概是這樣子
那剩下的這個錢呢
就已經移出去別的地方了
所以我現在工業電腦的持股就是兩支啦
那有一支
因為買的量是真的比較多一點
所以我不小心上那個申報啦
那上申報之後就有人去
穿鑿附會就想說
他買這個所以未來是怎麼樣
你要想我成本跟你差超遠啊兄弟
所以我看到一些
那什麼股市同學會在討論說
我買這個東西我的理由是什麼
你也不知道理由是什麼
你也不知道我出了沒
對 所以其實追仇嘛就是
我會說有時候我覺得
沒有什麼太大的意義是
因為你根本不知道這個人
他到底想要幹嘛
所以你也不知道我到底賣了沒
你只能夠去那邊瞎猜嘛
那猜這個
我覺得你怎麼會把這個
生殺大權放在別人身上呢
只是因為你瞎問啦
你問到
那反正我發現
最近很多人注意到這個
他們會tag我 會跟我講
所以我就順便把它講出來
就是有一支有買到這個
大股東上榜
現在搞不好已經變第三大股東
因為前面兩大股東跑掉了
但是我什麼時候會跑
我也不知道 我會報多長我也不知道
我也沒有義務要跟任何人交代
只是你問到我就順帶講一下
我剛剛本來就在想說
要不要講 反正你都問了我就跟你講
但是要知道這個成本已經拉很遠了啦
然後我另外一支共用電腦的表現其實也不錯
就是我會這樣子啊
我可能會一直灑五六個表底
我看好的同個題材跟同個題目的東西
然後之後呢
我就是屬於那種
有一點類似先上車再研究
我會先去看說它的東西怎麼樣
一定時間不錯
然後我才會買嘛
然後買了之後會更深入的研究
然後最後面就會太弱流強
一些比較表現差的
或是跟我預期不一樣的
我就會砍砍砍
然後換去別的東西
那現在可能比較不會在
工業電腦
現在比較多在AI這邊
那接下來可能
我在想要換一些去消費電子吧
大概是這樣子
所以稍微跟你分享一下
然後那下面這個
奧萬大谷祥品念過跳過
下面這個
愛因斯坦生下的伊隆罵
他說難受
Ida要怎麼樣變形認知差很多
而且講話很冒犯的人
Ida我是2021年7月才進美股的小菜雞
他覺得自己經歷過一個牛熊循環
而且今年績效大爆社心態很膨脹
懇請挨大踢壺灌點噴我一頓
第一個
我覺得不要想去跟任何人吵架
我現在已經進入一個階段
基本上我不會想跟任何人吵架
就算你比我厲害
然後但是你一臉就是要來踢管我
要來教我的我也不在意
對你可能比我
像我最喜歡看的一個指標
對你比我有錢
然後你比我績效好
可是你其他地方不一定贏我
你知道嗎
所以為什麼我要站在這之前
他媽替你指教
在我現在我比較偏向是
如果是好好來講 大家切磋
其實我都是很樂意跟大家討論或什麼的
但如果說是要擺明來吵架的
然後是要來冒犯的
你可以去給人家幹
我根本不在意你講的東西是什麼
所以其實不要去跟認知程度差很多人講
因為你講不贏 就算你講了
然後你感覺你把所有的東西都一次性的拋給他
而且你拋得非常漂亮
但對方其實還是給精神勝利
很多是這樣嘛 他明明就是草書的
然後就講說 你看你生氣了
你生氣了 你認真的
他光是使用這種無賴拳
幹你遇到這種人
你要怎麼樣跟他講道理
你就沒有辦法講
你會發現說世界是不一樣的人
你就不要硬湊在一起
門當戶對
那是有一點道理的
那再來講這個
有一點膨脹
就不用膨脹
那早晚會不會市場焦
就是你最後面
在遇到一個熊市的時候
你就會再收斂一次
然後在遇到一個牛市的時候
你會再發散一次
其實都是這樣子
然後到最後會慢慢的習慣
那你會開始去有一點
那種小確幸的味道出來
今天賺錢的時候
有點高興
可是同時又有點擔心受怕
然後今天開始賠錢的時候
很害怕
大哥同時就知道說下個機會可能就在角落
所以我覺得經歷多一點循環之後會變得比較健康一點
但因為你才剛進來嘛所以不要太大壓力
下面這個腋下卡到蛋毛他說仿生人
當然最近玩底特律對AI的信仰又更牢固了
可以完全取代勞力工作的仿生人解決缺工的問題
甚至去參加運動比賽開掛
偽創接到仿生人訂單應該還沒有反應到大家衝啊
你看現在很多人開口閉口都偽創了嘛
之前在講偽創的時候沒有人知道在幹嘛
然後現在全部人就是圍創圍創
這大家自己就要開始小心了啦
這個皮要繃緊了啦
對 就算後面的EPS是越開越好
可是你要知道股價很多時候
就是已反映
像看一下那個鴻達電
當時EPS開最高的時候
那股價已經到什麼位置了
已經腰斬的
然後不然就是可能
就來說像那時候ABF也很紅嘛
直接反映到兩三年後的一個p/e ratio
還直接嗎
兩三年後的20倍
後來發生什麼事情大家也都知道了
還是要強調AI我覺得都是很好
只是每次看到很多人在舒服的時候
就是幹就是會出事情
真的屢試不爽
下面這個輕鬆有趣
他說
癌大好人一生平安
想問癌大是在諾亞多大的時候送托嬰呢
我現在有個寶寶將在六個月大的時候送托嬰
但是會擔心這麼小就要受到病毒的肆虐
是不是不好
在考慮是否請假自己顧小孩到一歲大再送托
想聽癌大的建議
也希望癌大多分享諾亞的生活
祝福癌大一家平安健康開心
他是在一個月的時候就送托嬰的
因為我們本來月子中心要住一個月
那只是住到一半
我老婆就不爽就離開
因為他們不讓他餵奶
其實也是餵了他好
就是說
我老婆那時候有這個泡枕
嘴巴長泡枕
這個東西可能會傳染
我老婆就說她會很小心
但是他們就是怕說
你傳染給小朋友
小朋友再傳染給其他小朋友
所以我老婆就講說
那不然我們就不要住
我們出去
那我們出去之後呢
後來她的這個身體
有一點狀況
我太太
那就沒有辦法照顧這個小朋友
那我因為又很忙
所以我就直接先斬後奏
直接打給這個托嬰中心
其實本來我老婆是很反對這種拖延中心
她一直覺得別人會把她小朋友弄死
那最後面送去之後呢
非常感謝我做了這樣一個先展後做的一個決定
所以我覺得
就是還是要稍微評估一下
一般來說
第一個小朋友可能大家都會當寶貝在養
都很小心
到第二個可能就會比較理性一點
就比較不會這麼沉溺
那在我看來我是覺得
拖延中心他們是很專業的
你可能會看到一些新聞
可能會知道說像你講的這個病毒四女
但小朋友不就終究是要面對這個病毒的嗎
其實我現在都覺得小朋友送去那邊
更新病毒庫是挺好的
就是他進去可能染各式各樣的病
可是他的免疫力就是越來越強嘛
那你說他會不會不小心染病
然後就出了一些問題
當然有可能啊
可是這個就算沒有送託驗中心
他未來可能也會有這樣的一個狀況
那你會想說
我等到他免疫力強一點有什麼
反正就如同啊
上一集QA有一個問那個
呃
怎麼樣避險的嘛
我就說這個
你要做到最安全
其實是無上限的啦
你可以做到怎麼樣
這小朋友都媽的整天關在家裡
永遠不要出去啊
那最安全啊
只是有沒有必要而已啊
所以在我看來是
我覺得送去拖銀讓兩夫妻有更多的時間
其實是一個很不錯的決定
所以如果你自己有這個心意要帶的話
當然也是可以
只是我覺得不用太擔心
因為小朋友終究是要面對這樣的東西
下面這個例行一路
他說五星吹捧
所以你好老聽眾一個
但是從來沒有留言試試看
那給各位聽眾一個勸告
遠離當沖珍惜生命
我因為當沖從2020年虧到2023
沒有一次賺的推檔Podcast節目
《無聊男子漢》兩個工程師執男的節目
在我上班苦悶的心情
因為他們好了很多
PS在例行一路上留言
這個
當沖本來就是市場上一個
假設說以人數來講
勝率偏低的東西
你說有沒有那種當沖做得很厲害
有 只是我覺得死亡率太高了
非常高
所以一般人去做當沖
真的是比較沒有機會
特別是如果說你有認識一些當沖魔人的話
你就會知道說
原來你之前在當沖真的是在送錢
就是人家是怎麼樣在打當沖的
人家的螢幕是怎麼樣看的
他是怎麼樣去做盤前分析的
然後你就只是手機拿出來隨便按一按
你就想要按贏這些人
怎麼可能啊
所以我覺得他是一個高度競爭的地方
下面這個旅居海外的青年
他說五星好評吹起來
嗨主委安安
我是曾經從後面倒著聽
再聽回來當Super Junior狂聽的聽眾
希望三十而立還可以稱自己是青年
看到主委事業有成
感覺三十幾還在漂泊的我有點愧疚
想請問主委異國戀的情況下
怎麼決定在30歲前結婚的
是因為另外一半的簽證考量
還是純粹覺得時候到就結婚了
長話短說
目前小弟在德國結束學業後
留在德國工作了快一年
不過因為簽證的問題留不下來
繼續工作
也因為有幸結緣到德國女友的關係
也在考慮去留歐洲的問題
感覺是一個很難解的難題
該衝一發討論後結婚留下
還是帶女友回台灣讓她變成台灣嬰娜
愛上台灣後從長記憶呢
想聽聽主委的意見
好那首先當時我會這麼快就決定要結婚是因為簽證的考量
因為如果說沒有結婚的話呢
那每次進來就是有那個日期的限制
然後我老婆那時候拿的護照還是摸了多少的護照
所以就必須要辦簽證
所以簽證這個是很重要的一個考量
但其實也不是說為了簽證才結婚
應該講說其實結婚對我來說是可有可無的東西
我已經講過了
對男生來講不用結婚其實是一個超大的優勢
就是一些女生會覺得
喔那什麼新時代女性不要結婚
那身為男生
我知道你的老公不一定會跟你講
你男朋友不一定會跟你講
但是我坦白跟你講
你不結婚是幹
我賺到了
我撿到了
只是你真的要我結婚
其實我也沒差
因為老子愛你
我想法是這樣
只是那時候就是比較偏向
我要解決簽證的問題
所以我才結婚
是這樣子
那不然我覺得其實不一定要結婚
不過我老婆那時候
後來看一看之後
她自己對於結婚的意念就蠻強的
所以我們也沒有任何的辯論
反正就是
那不然就來結婚
這樣比較省麻煩
而且時候到了
所以就這樣就去結婚了
我覺得結婚最後面都會變成是有一點理性的判斷
除非你是什麼剛認識兩個月就直接結婚
那可能是有點衝動
那再來講這個德國女友的話
我覺得首先就是說
以我一個過來人的經驗
當然我自己的經驗
你聽聽就好
我認為是要去看誰的這個收入比較高
去當一個最初期的決定會比較好
就要說就是留在德國
你們的生活會比較好
還是回來台灣你們的生活會比較好
先用經濟去考量
因為我自己就是這樣子
所以我那時候跟我太太講說
我可以陪你回去
我可以跟你去住西班牙
因為她的這個家
對她來說是在西班牙
雖然我們是回義大利羅
但那個是她媽媽的家
她覺得她自己的家在西班牙
我跟她講說
我們可以回西班牙
只是就是你可能要養我
就是我會想要工作或什麼的
可是你知道
就是一定會有一個陣痛期
我要學語言或什麼的
那可以的話我就跟你去
在台灣的話
你什麼小都不用擔心
我都可以幫你處理
那如果你可以有類似的保證的話
那我是不排斥我過去
所以當時的溝通是這樣子
那最後面就覺得說留在台灣
那其實我老婆一開始對台灣的意見滿多的
但後來她越來越喜歡台灣
就是因為最主要是那個方便的程度
還有安全度啦
好像她之前一直跟我講說
她覺得我兒子應該要送去西班牙教育
因為他們那邊的教育很快樂啊
就小朋友真的是開心長大什麼的
但她最近就開始跟我講說
她覺得在那邊比較危險
雖然其實我不覺得危險
但我覺得那是一個相對
就是跟台灣比
至少我們這邊半夜出去都不會有什麼事情嘛
他覺得那邊比較危險
他希望兒子以後可以在台灣做教育
但這個是他本來沒有想過
所以確實會因為
就像說就是你們最後面
假設一起搬來台灣會產生很多新的想法
但初步我建議先用經濟去考量會比較好一點
因為這是一個最保守務實的做法
那最後面可能再用其他的指標去做衡量
但是一開始最好是先以經濟做衡量
因為你們總是要選一個地方待
好下面這個
L-O-L-K-S-I-S-J-E-H
她說阿嬤開咖
愛丹今年8月18號是我的女友生日
可以麻煩祝福我的女友
又結生日快樂嗎
祝愛大家身體健康
諾亞好可愛秋果繼續幹你娘
然後又結生日快樂
這來自於一個ID他媽看不懂的人
下面有這個韭菜王
她說建築怪咖
五星風尚先感謝愛丹陪伴我
趕圖改圖趕模型的每一天每一夜愛你
剛出社會的菜雞
我的留言內容從工作面試到現在找到工作了
希望你祝我的女友Penny
9月18號生日快樂愛你喔
夢宮也愛你
掛號怕沒有唸到我
所以從現在開始留言準備
祝癌大一家一生平安快樂
秋葛繼續幹你娘
掛號留言測試第12次
所以第12次還留到是不是
好啦祝這個韭菜王跟女友健康快樂
下面這個
無七巴菲特
他說豆瓣健康第一
癌大安安家裡的彩彩
名字叫做豆瓣將2018年11月底
我把她領養回家
養到現在快5年的時間了
感謝可愛的豆瓣
靠她約了很多女生出來
騙了不少女生尿尿的地方
但最近他得了腹膜炎
感覺快要掛了
希望你可以為他加油打氣
讓他趕快好起來
如果好不起來
也要不會痛苦的離開
豆瓣醬一定要趕快好起來
讓你的爸爸可以再繼續約更多女生回來
騙人家尿尿的地方
下面這個OHYAFU
他說學店研究生
從兩年前大三加入股市
去年天阿貴節目
剛進股市真的是如癌大所說
買特斯拉大賺後
有買FB
然後又買FB大賠 剛好打平
後來真的把股來當做爆牌台
那目前要上研究所了
但自己雖然喜歡這個科系
還是不是很想要讀研究所
那迫於社會壓力下還是讀了
但之後沒辦法打工
目前台美股各有6萬
現金10萬的狀況之下
要趁現在股市大好的情況之下換現嗎
我之前講過他媽2萬次
就是你如果說要看多頭的話
從2009年到2018年
基本上可以視為一個完整的多頭
你有想過它會直接漲10年嗎
你沒有想過
現在
噴到萬奇
你去年有想過吧
你沒想過
所以真的沒有人知道未來會怎麼樣
我的考量一律都是用機會成本
我現在有更好的地方去嗎
有 我就去
沒有的話我就繼續放著
反正無論如何
我的錢一定會在市場裡面參與
這是我的做法
我不會刻意扣現金
但當然大家要怎麼樣做
那是大家的選擇
其實去年也是有一些
真的蠻煩的
就是那行情不好的時候真的很煩
行情好的時候也是蠻煩的
那行情不好
我覺得有一些聽眾是真的很煩
就像我開了一個Telegram
那是免費給大家討論的
可是就有人會跑出來
然後在那邊酸
幹這是狂酸喔
去年有一個ID下不見了
反正就是會一直tag我
然後講說
你不是講說現金是垃圾嗎
就一直這樣tag
那我就問你啊
你他媽你拿一堆現金啊
那時候還鼓吹說美元定存啊
那你現在要賺多少
幹你就還是一個廢物嘛
你就是他媽一輩子的廢物嘛
但是去年因為我的標的
就真的是比較差嘛
所以你看我就被打落水溝
但今年就是我們的資產
又再往上噴 噴到爛掉
阿你他媽你拿美元定存的
你是噴去哪啦
你就停在原點啦
只是當時我會知道會這樣嗎
我不知道
但是為什麼會有這個信仰這樣做
我覺得就是經驗啦
就是其實久了之後
你就會知道說
嗯 現金真的是垃圾
你會在修正的時候
看到很多那種見風轉舵的
開始講說什麼Cash is King
Key Whore 幹
我每次看到這種
整天換來換去的
其實我很不欣賞這樣的人
我反而比較欣賞鐵頭仔
你知道嗎
就那種死多頭跟死空頭
就算你很常錯
可是我喜歡
就是我喜歡看這種不會改來改去的
就是不要那種什麼
一個回檔就開始去講說什麼現金為王現金為王
然後上長就說什麼全部要買進去
全部都給你講
我覺得那個觀念其實是一致的
就是現金本來就不要扣太多
你拿去買資產你不要買股票拿去買房子
你不要買房子拿去至少買個債券也好
但是你拿現金它就是一個不好的東西
現金就是垃圾真的不要懷疑
只是可能在大抵的時候你會希望你有現金
但其實那不代表現金為王
只是你希望有現金這個通貨
然後去買更多的股票對吧
所以我自己比較不喜歡去換陷阱
除非我有一個更明確的東西可以放
那我會換陷阱
可是我的最終目的是要換去那個東西
是這樣
下面這個
請問君宏還有防衛嗎
楊偉少年
謝老師
你父母是老師
還是有遺傳到你
大家愛聽你前面的故事
但只要你講股票
我心裡就會有一種小時候
有又要上課的既視感
小時候最愛聽老師前面的廢話
那另外主委
我感覺你是不是遊戲都沒全破
就玩下一款
好那你前面講的那個經驗
其實大家都有
我也是比較喜歡聽那種什麼
不習慣老師跟學校老師
在那邊講幹話的時候
只是沒有辦法
因為我分享我的工作
我本身也很高興
而且這真的是我的初衷
就是我是
本來就打算出來
跟大家分享一下我的工作
然後希望可以找一些朋友
是這樣
只是後來很意外的發現
就是大家喜歡聽那些東西
反而這個節目下
這個格式我覺得不錯嘛
如果你覺得這個
中間會睡著的話
那就是睡覺前在聽中間
幫你催眠
那其他時候就
可能聽閒聊跟QA就好
那再來就講說這個遊戲是不是沒有全破就玩下一關
其實都會全破 但是不會解全成就
就是會把它破完啦 還是會把它破完啦
但是如果是那種玩一玩就發現不好玩的
像那個什麼暗黑破壞神 玩一玩不好玩就不玩了
就是我不會去虐待自己 然後一定要強迫自己把它破完
因為我覺得時間非常珍貴
然後但是呢這個遊戲最重要的就是要有體驗
所以在我看來就是我會把它玩完
可是我不會去刷全成就
因為如果你要刷全成就的話就是會破壞一點體驗
但我知道有些朋友
像我自己有些朋友就是
他不管玩什麼
他都會把成就全部解完
在他看來這個才叫破玩
那我比較沒有這樣子
我只要把這個劇情都走完
然後可能拿到最屌的車
最屌的裝備
就是當成是插旗
這樣對我來說就夠了
好下面這個曾經的少年古神
他說
挨大貢丸人我的超人
挨大你好
我的朋友電機金城武
7月19號生日
可以請你幫我祝他
生日快樂早生貴子嗎
然後電機金城武生日快樂
這個一講個的
媽的全台灣1萬個人會回頭
下面這個
想逆城想了好久
當然還是想不出來跟密碼一樣
對學測感到迷惘的高中生
選我選我 挨打你好
本人是現役高三學測生
周圍的老師都說電資醫啊好
同學們也幾乎都以這個為目標
但我本身對醫學沒有什麼興趣
只是到畢業之後待遇還不錯
在高中花了大部分的時間都在念書上面
導致目前沒有什麼自己的興趣或是志向
那拼這些科系
不是沒有機會
但常常在思考
考上之後是不是生活是我要的
那想問挨打有沒有什麼想法
做法可以提供
最後祝你全家開心
好那你這個老師的建議
其實就是很典型
一般老師
他又不是你爸媽
他也不是你好朋友
他就是說
去建議一些
現在在業界看起來
比較賺錢的東西
一般來說
在台灣的集體醫師就是
反正效評不效昌
你絕對不要窮就對了
那大家都是往前看齊
你說大家真的是因為
想要去拯救生命當醫生嗎
不是啦
全部去當醫生的
都是為了賺錢
只是剛好這個醫生
這個職業可以賺錢
是這樣
所以並不是說什麼
在台灣去選志向
很多人是因為
他背後所代表的意涵
他們其實要的是那個錢
所以我自己也是這樣起來的人
我也是因為錢才考機師
我對飛機一點都不在意
只要可以賺錢的地方我就去
所以我覺得老師給這樣的建議很正常
那這個是需要自己探索的
我只能夠說
也不要說台灣是這樣
應該說全世界都是這樣子
因為我們的升學就是很緊鑼密鼓
就算在國外其實是這樣
就算你有一個Gap Year
我也不覺得你多了一個Gap Year
你就可以找到你人生的方向
甚至很多人可能等到40歲
才找到人生的方向
所以我覺得就是以解決當下的問題為核心
當下的問題是什麼
如果你家比較不缺這一條的
或許你可以去做一點更多探索
可是如果說就是一般中產家庭
也沒有特別有錢的話
其實大家都會想先去往有錢的地方去
至少你會知道它是一個背景
最後面你發現說對
你想要去當一個畫家
你想要當一個音樂家
你做失敗了
就像羅大佑他是醫生
最差最差都回去當醫生
所以我覺得用錢去考慮
它不是一個錯的
老師也只能夠這樣給你建議
你就先這樣做吧
除非你很明確的知道自己要幹嘛
但如果不知道你只能夠邊走邊看
那有時候會很驚訝的發現
就是其實大多數的
至少以我自己來講
在生命中發現說
適合我是好玩的東西
其實那都不是當下想得到的
你不可能想到
那應該很多人都有類似的體驗
所以這跟我那時候跟大家分享說
這股票先上再說
現在自己一個
怎麼講險缺大家都這樣
那其實在生活我覺得也是
先做再說
然後你做一做你就有方向了
因為是這樣子啊
我覺得很好玩的地方是
你沒有做之前你都不知道
但你做了至少你就會知道
這個東西是喜歡還是不喜歡嘛
所以很快就可以刪掉一個東西
如果你從頭到尾都是靠想像
然後只要決定說
到底要做哪個你可能都做不出決定
那你就做了
你做了之後就可以刪掉一個
做了就可以再刪掉一個
然後最後面你就會慢慢找到你要的東西啊
我就是這樣
那希望你一切順利
拜拜