歡迎收聽古矮為聖木工本集節目由米紅生E贊助
只有自己才能超越自己
然而成功絕非偶然而是90%的努力跟10%的運氣
在追求人生巔峰的同時也別忘了好好愛自己
米紅生E全新推出了第三代激農司令黑紅馬卡
獻給每個時刻都過於努力的你
承接第二代司令黑紅馬卡帶來的好評
米紅生E再度推出了全面升級的Maka Pro
除了保持既有的專利黑馬卡品質
跟不可減少的營養素和漢方草本精華外
這次升級每包6倍濃縮黑馬卡劑量提升5倍
一包就有6770毫克的足量添加
以及足量的濃縮南非醉茄、相聲與人聲
一包就超有感
而且是市面上唯一高規劑量的黑馬卡
猶如馬卡界的頂奢精品
是一款不僅能立即增強體力、精神旺盛
還是增量補足精氣神的秘密武器
同時達到滋補養生1+1>2的功效
全新改版的粉末狀包裝除了方便攜帶
還能夠直接對水喝
對於繁忙的勞動者來說相對友善
不論男性女性都適合一天一包當成平日的健康補給
傳來自己辛勞的保健食品
那聽到這邊你可以想專屬國外的獨家優惠
原價一盒1680元下加入購物車且無需輸入折扣碼
就能夠擁有限折方案最高可以享限折上萬元
除備有效體力正面迎擊生活大小事
那米紅這次改版全新的粉末包裝
我覺得用起來的體驗是很不錯的
所以在這邊提供給長期米紅的粉絲們
因為我知道有蠻多聽眾都喜歡在我們這邊採購他們家的東西
那現在又出來放福利給大家
提供給所有有需要的朋友們
那昨天大概是我這半年來最驚喜的一天吧
就是早上四點就要起床
然後跑去搭飛機
那回來之後呢又要緊接著跑去演講
超累 懷疑我所有的人生決定
但這是一個意外啦
就是這個韓國之旅呢是額外加上去了
就我太太突然臨時情意加上去了
然後我整個行程都訂下去之後呢
人家跟我確認說
那個演講的地點在哪
那哪個地方車子可以充電
那我才發現說靠北
原來我在最後一天
就是跟韓國之旅
是有交疊到的 完蛋了
那一查 還好
我的飛機早上的飛機
所以我回來之後
還有時間整理一下
再去演講
我覺得這個真的是
天選之人
時間挑得剛剛好
當然最後面的實際去操作下去
覺得超累
4點就起床跑去搭飛機
我本來想說5點再起床就好
就是我的想法
就是差不多提早
一個半到兩個小時到機場就好
一般人可能講說提早三個小時
我覺得 幹 其實真的不用這麼久啦
就是搭了這麼久飛機的經驗
不用這麼久啦 真的
就有可能壓少一點
當然這可能會有風險啦
就舉例來說什麼
突然塞車路上有問題就完了
但我就覺得反正
比較懶 比較簡單
比較舒服的方式比較適合我
我可以承擔假設最後面
因為各種狀況沒有辦法
搭到飛機的後果
沒關係 我可以承擔
我就是不想要這麼早起床
然後就跑去跟櫃檯訂計程車
櫃檯直接強烈要求我說
要提早三個小時就要過去
不然你們一定會來不及
然後終於發現說
幹就我是對的啊
我們到那邊我們就等超久
真的等超久
因為韓國的check in跟放包裹
那不是包裹那叫什麼
行李 放行李
然後跟檢查都超級快
非常快
所以一下就進去了
然後就在裡面坐很久
然後所有店家又沒有開
然後就已經超累了
結果後來
回來台灣整理一下
又要馬上跑去演講
不過還好這個演講非常好玩
而且我有意外的收穫
就本來是有點那種類似
人情在的感覺啦
因為我跟對方很好
所以他找我去演講一下
我想說這規模這麼小的不太想去
但因為是認識的
好就去一下
然後去到那邊他們剛好在討論
就是他們去搶Post Malone的票
那我才發現說靠北
原來那個會員可以提早一天就買票
大多數人是今天才可以買票
但會員好像是前一天就可以買票
所以他們已經買了
然後就想說完蛋了
我要趕快上去買
他說賣完了來不及了
但我沒有多搶
所以我就額外的撈到了兩張Post Malone的票
而且是座票就是我最想要的票
我在前面有跟大家分享過
就大家都想說
應該是要買最貴的站票
那個是以前會做的事情
現在我都要買座票
最貴的是座票沒關係
或是說
次便宜的是座票沒關係
反正我就知道座票
我不要去前面站
所以就額外撈到兩張票
覺得心情非常的好
本來以為說是去還人情債
結果欠了更多的債
那這個演講我覺得蠻好玩的
就是去跟這個
差不多100個人的行銷公司
然後馬上兩個公司一起來聽
然後就講一下自己的一些想法
然後他們一樣有問市場的東西
有問Podcast的東西
然後又問一些人生的想法
那有些問題我覺得還蠻好玩的
所以這邊稍微跟大家分享一下
那市場的問題就是千篇一律啦
然後所以對我來講
那個就是反射動作
也沒有什麼要回的
只是因為那是一個比較小的場合
所以我可以講一些真心話
然後可以講一些
可能在節目不方便講的東西
不管大家喜歡與否這個節目
現在要收聽的人數就是很多
所以有些東西講了之後
真的馬上會被關注
會被關照
那我會覺得這等於是惹上麻煩
我只希望快快樂樂的講幹話而已
所以
就會有些東西不能講
或是要等到時效過後之後才能講
那但是到現場
因為這個人比較少嘛
所以就什麼東西都可以講
還蠻過癮的
那再來就是聊Podcast相關的
那Podcast相關
就是大家會很好奇就是說
這一份工作
他到底要怎麼樣做
然後要怎麼樣可以有獲利的機會或什麼的
那每次回答這樣的問題的時候呢
我都會想跟大家輕輕提要一下
就是你在分析事情的時候
其實你不太可以用事後論
就是蠻多人他分析的方式
其實就是完完全全的事後論
然後就是用
你現在看到的狀態
然後去講說對嘛
所以他當時才會這樣做
其實根本不是這樣子
其實很多人在當下做的事情
你要知道沒有人是白痴
他們都是做當下最好的一個決定
那只是最後面因為一些
可能人事實地物的變化
或是一些政策的改變
有些人就做起來
有些人就失敗
但當時這些競爭者
他們一定沒有一個是白痴
所以你要先知道說
當時的背景是怎麼樣
會比較好分析
那很多人問我就會講說
我也想要去做Podcast
我也希望說
就是我會有一些受眾
那我可能要去
做一些訂閱式的服務
我要把我的專業賣給大家
或是我可能希望跟你一樣
就是我不跟我的受眾拿錢
可是因為我的流量很高
所以有廣告商會想要在我這邊
買一個版位
那我要怎麼樣做到
我都會跟大家很誠實的講一句話
就是我根本不知道這東西可以賺錢
真的沒有想過
其實現在很多在討論就是說什麼
這個Podcast怎麼樣賺錢
什麼小幹
那個都是在事後論
因為當下根本不知道
所以我就沒有明白一件事情
就太多東西是當下你根本不知道
你只能夠去做你覺得是對的事情
就像是我們在去年
你有想到今年會萬八嗎
會接近要去摸萬八
你有想到嗎 你沒有想到
那或是我跟大家講說
那這個輝達現在碰到400
老實講我覺得到這邊差不多
要搞不好一次反應完一年
可是當時沒有想到什麼
後面有中東的單
後面有日本人的單
後面有什麼Omniva的單
那根本當時都不會看到
但當時我們就只能夠做
當下覺得最好的判斷
那之後我們知道有中東單之後要怎麼樣
那當然就要再去做相應的調整
就是有很多東西都會是
隨著動態去調整的
就是不是像真的
大多數人那個腦袋僵化的
就會覺得說好像都是
我一開始就是做了一個
這個非常準的判斷
然後我都不用去做修改
沒有 因為世界是動態的
所以我覺得任何一個
就好像我對世界非常了解
我要來教大家怎麼樣怎麼樣的
我覺得超怪的
就是事物型的東西可以教
然後事物型的東西真的可以教
就舉例來說教你文件騰寫
教你寫字怎麼樣寫得更好
這可能真的可以教
可是只要有很多綜合因素加乘的
特別是跟這種流量有關係的
你說到底獲得流量的密碼是什麼
你說華仲取寵是不是獲得流量的密碼
是
很專業是不是獲得流量的密碼
其實也是
那或者是說娛樂性非常好
是不是 也是
只是在做這樣的東西的人這麼多
為什麼是某些人會獲得這樣的一個結果
好的結果 很難講
那個真的太難講了
所以他沒有辦法去教大家
而我認為任何一個想要去教大家
怎麼樣獲得更多流量
怎麼樣跟我一樣在某個領域怎麼樣的
那個就是割割韭菜 賣賣夢
所以沒有辦法教
我真的教不來
那整個說我認為最重要的事情是這樣
就是經過了可能這兩三年
從一個本來是素人嘛
那莫名其妙就是紅起來還出圈
然後把這個Podcast的TAM可能
當然大家都有幫忙
可是我自己應該也是幫忙拉了蠻多的
開創了新的市場
而不是全部人在互相搶市佔
這種感覺
那的最大心得呢
我覺得就是不管做什麼都認真做
因為大家會看到
終於一定會看到真的
就是你不管是講笑話的
還是說分享的
講專業知識的
那或者是可能就是QA 心靈雞湯什麼小
不管你做什麼
認真做
真的啦 你不認真 你自己在那邊耍耍
幹 別人都看得出來 沒有人是白痴啊
可是你認真做 你一定就會吸引到一群
可能真的跟你有一樣的想法的人
然後最後面
他可能會額外的帶來很多收穫
然後就像我的出發點是什麼
其實沒有改變 我的出發點就是
我希望可以找到更多的股友
我希望可以獲得更多的消息
就像我可能在擊敗集前講的那樣子
那最好的話呢
有朝一日可以變成話語霸權
那是最好的
所以除了這些預設的想法之外
後面遂之而來的什麼成名啊
然後或者是有流量啊
那有人要去買你的流量
要去登廣告啊
這個都是想都沒有想過的
所以有時候我注意到
有些人會想要去分析我的節目
就是我在臉書上看到一些
可能廣告業者或什麼的
然後他們都會很著重去討論
所謂的變現這一塊
然後講得很像
我們就是很專注在做變現
我就是說你如果是一個錘子
你看到所有東西都是釘子啊
然後他們就只會想到
要怎麼樣流量變現流量變現
開口閉口都流量變現
所以這些人如果去開一個節目的話
那個同臭味就超重的
沒有人想聽啦
就你說誰不愛錢
大家都愛錢
只是你媽的
你就是沒有要認真分享東西
你全部都只想要快一點去
把錢滾出來
很多人開口閉口都流量變現流量變現
你沒有靈魂啊兄弟
但是講的你也聽不懂啊
所以這個就是
如果你真的要問真心話的話
你要去回歸到當時
就是這個人為什麼要這樣做
他當時的時空背景是什麼
你看東西才會準啊
你用事後回頭看
好像一副就是我們最終的目的
就是要獲得很多的流量
一開始根本沒有想過
應該說連想都不敢想
靠北那根本沒有人在聽的東西
他媽誰會聽Podcast啊
幹兩三年前沒有人在聽這個東西啊
你想都不敢想啦
什麼會有機會成名
會有廣告收入
去用幹的啊
你媽你兩年前跟人家講
人家都覺得你是智障啊
就跟
你媽你一年前跟大家講說
台股他媽的準備在一年之後
又要去摸萬把
全部都覺得你是低能兒
沒有人會相信
只是為什麼我們會有辦法一直弄下去
我覺得就是
誠心的把事情做好了
就是你的初衷是那樣嘛
那你的初衷有沒有開始達到
有
你有沒有開始越來越多股有
你有沒有認識一些你本來接觸不到的猛男
有
那你有沒有獲得更好的消息
就好好做
其他都是附隨而來的
所以也不要被牽走
不要覺得
可能中間就是
你去照顧那些附隨而來的東西
你想要更有名聲
所以呢
你就不好好的分享你股票的東西
你就會譁眾取寵
那可能就會本末倒置
所以這是我的一些真心話
雖然可能講出來有些人會覺得說
他沒有其他痛點
我注意到這種分享
大家都會覺得沒有其他痛點
他反而喜歡去看那種
就是那種白癡跑出去看
你要怎麼樣成為一個
這個頂尖的Podcaster
我們要怎麼樣流量變現
你要怎麼樣成為一個頂尖的主播
我教你
你要怎麼樣創業成功成為老闆
我覺得開這種課就是賣夢收割啊
可是很多白癡他
寧願去聽這樣的東西
去聽一個不能複製的東西
而不去了解
到底失誤的本質是什麼樣
失誤的本質就是
你提供一個好的服務
去解決大家的問題
你就會獲得你要的東西
也不要就是可能花很多心力去想說
那我要怎麼樣找到現在世界上大家想要解決問題
如果說你有辦法找到的話
那你可能就成為下一個零售業的巨擘
但我們有時候不用去夢這麼大
你只要解決你跟你身邊朋友的問題就好
我的問題就是當時
骨友太少
那一直有人被淘汰掉
所以我需要有更好的骨友
那我又不想要去交易室上班
有朋友邀請可是我又不想要去
我覺得好累
要跟大家去那邊打網咖
幹 太辛苦了 我想要在家裡
所以呢 卸個粉磚 就有效嘛
然後後來莫名其妙的
去採用了Podcast這個傳播的工具
欸 更有效
莫名其妙的 那就起來了
那其實過程中有沒有試過其他工具
有啊 就是有些平台你可以去經營之後
然後就發現這東西不好
就把它停損砍掉
就這麼單純
所以它的本質其實是
不停的想要去解決某個問題
是這樣子
而不是去想說
我要怎麼樣有更多的流量
我要怎麼樣變現
我的想法從來都不是那樣想
我就是想要去解決更多問題
然後目前喔 那些附隨而來的東西就跟著上來了
啊 這是真心話啦
啊如果說不想聽的就不要聽
因為大多數人他們可能
就是希望你直接講說
所以到底要怎麼樣賺錢啊
怎麼樣有更高的流量
那可能就是一輩子都教不會的人啦
所以稍微跟大家分享一下
至少我觀察一些
怎麼講 因為你可能
你做起來之後你也會認識
各個圈子頂尖的人啦
你會發現
其實蠻多人都很單純
當然也有那一種就是
他是本末導致的人
有 啊之後面就會過得很辛苦
他可能自己就會弄到很累
他就會弄到自己生病
可以好好的慢慢的一艘小船越開越遠的
其實都是想要去解決自己好奇的事情
或是真的自己的問題
然後它附隨而來的就是獲得那些效果
大概這樣子
接下來我們來進入試航話題
最近的AI股還是持續的在噴射
會的要去摸得新高
然後台灣的OEM、ODM廠
我們過去有跟大家聊到
然後說有切到可能DGX、HGX、MGX
或者說MI300A、MI300X
那這些供應鏈呢 其實很多都還是持續的維持非常強勁的多頭表現
那只是現在要不要去追AI股 這個東西沒有人可以跟你講
我只能夠跟你講說我已經大概差不多兩三個月以上沒有去加碼
所有的AI股啦 然後有新建的部位 可是舊的部位都沒有加碼了
它等於是一個完全放飛啦 一堆翻倍的東西 一堆噴爛的東西
那可是呢 沒有再去做額外的加碼 因為會怕 真的會怕
就是其實我們相信它是好的
我們相信它是一個大長度
只是買東西的成本很重要
然後再跟大家提醒一下
不要最後面
可能兩三個月我突然跑回來講說
你不是講說什麼
那OEM ODM他們真的有接到單嗎
然後為什麼馬爾西亞跌爛
不知道 幹你買在山頂
所以這個股票呢
公司的本質跟你買的價格
那是兩件事情
所以要怎麼樣去把這個估值做好
我們都還在學習
那這個禮拜蘇媽會來嗎
那蘇媽的供應鏈
我們之前也跟大家聊過
那再稍微提一下
一樣就是我提的這個東西
我已經提很久了
所以不要什麼現在聽到衝進去買
然後接下來又要跑來問我說
為什麼它會跌
我真的很不想回答
這種很低能的問題
以後我也會試著跳過
那反正總之它的那個系統階層
就是OAM UBB
它的那個插頭
像是輝達的SXM那樣
這是目前瞭解應該也是微創作的
然後可能系統就是S-ROCK
所以微創你就發現
幹它什麼小都有做
就像我們可能之前跟大家聊到
就是幹它真的什麼都有做
可是你也發現股市的資訊不對等
就是到現在你上各個討論區新聞
下面還是一堆人都跟你講說亂漲
他根本營收獲利沒有進來
不是 那是因為你還沒看到而已
你看不到
那為什麼我們沒有辦法看到
沒有 就是消息能力比你好
分析比你好
他也不一定是內線
這個其實只要會分析懂看的就知道
你有辦法去拆解各個元件
你知道是誰做的
就有辦法知道
你不用知道絕對數字你也算得出來
所以其實股市裡面真的會發現
怎麼講
你一開始以為說
自己終於來到了這個消息的前緣
然後順便發現
我是消息的末端
那可能是初期的一個表徵
然後後來開始發現說
自己是個臭韭菜
原來在天上飛的大哥這麼多
這麼厲害的人
然後以為自己一輩子都跟不上大家
可是突然一回頭看發現
靠北 經過了多年的歷練
其實你已經默默的走在超多人前面
變成這樣的一個狀態
所以跟達克效應
真的就是長得一模一樣
那總之就是這些
OEM ODM
從我上集所講
他們可能會有overbooking的狀況
但是是真的會開營收跟獲利進來
肯定的
營收不一定會完全的對標
因為那還有
到底是不是聯工代料的東西要去討論
那太深我們就不講了
但是獲利的部分
大家終究會看到
等到你看到的那一天
然後再來看一下
這股價的變化是怎麼樣
很好玩
這是股市好玩的地方
很多東西會走在大家的前面
那AMD來到台灣去
怎麼講
見見各個供應鏈
聊個天
去大學分享一下他的演說
拿個什麼榮譽的博士什麼小的
他其實最主要的一段
應該是要去Secure他的COAS Upside
就是說他今年差不多就是
目前市場上開出來的數字
5000到7000片左右
按照慣例
不可能後面頭片比前面少
所以他第四季搞了一個7000片
明年就是2萬多片以上
一般我們會這樣子去看
可是我們上一集有跟大家聊到說
COAS下的數字是大家蠻天亂寒
但是我們自己猜測大概是在280K到300K之間
那右 輝達大概是拿了150K
他直接拿走了一半
那這150K是包含了台積電的大宗跟M-Core的一部分
所以輝達直接拿走一堆
那再來ENAPURNAM
就是亞馬遜旗下的一個
IC DESIGN公司
Togoro Marvel
然後他們在Inferentia 3
也是使用COAS的一個封裝
也拿走了很多
L-CHIP 就是台灣的四星
也拿走了很多的份額
再來還有其他有的沒有的東西
都會分食這個有限的CoreOS的產能
所以AMD雖然目前它沒有在市場上
獲得太多的好評
因為這東西老實講也才剛出啦
所以呢
它可能還是會怕說
就如果這個東西是不錯的話怎麼辦
如果大家搶著要怎麼辦
跟它HBM差這麼多顆
欸它的效能可能真的不錯
它的tone點可能就會在軟體的部分
但假設有辦法解決的話呢
真的像是Mosaic ML講的
可以解決的話呢
那它到時候要
如果沒有產能
那其實最尷尬
你東西好可是我做不出來
那就完蛋斷貨
所以我覺得他是要來要產能
他是要上修
那只是他怎麼樣上修
你說拉一倍嗎
我覺得那可能是一個比較大膽的猜測
三萬片四萬片
他就差不多是輝達的四分之一五分之一
差不多這樣子
所以我覺得AMD的供應鏈
現在也比較少人在看它的主因是這樣子
因為它量不多
然後外加它的聲量
就是它在業界的平息跟回饋上
都沒有像輝達這麼樣的直覺跟數量之大
所以像輝達的數字
我們上集跟大家聊到
那個是穩Bit的啦
一定會Bit啦
只是B多B少而已
所以有很多人會想要去
覺得說在接下來操作
我猜啦
下個財報季的時候
8月的時候一定一堆人會去賭扣
因為上次看到這樣噴
下次就會去賭
你說我不會加入這個去賭的行列
我真的不敢
你說早期的我會
可是現在呢
我就是拿現股
我不敢去賭這個扣
我真的不敢
這個回答的股票很好玩
就是減碼之後
你一直減碼
它還是你的最大部位
因為一直漲
漲到壞掉
只是你說要不要去
放大獲利去賭一個扣
但是我知道很多人應該會想要做這樣的事情
因為這個東西在市場其實也已經傳開了啦
至少在消息圈內的人都知道
我們不要去講那些可能一些在討論區
就連現在OEM在漲什麼都看不懂的人
那個是韭菜中的韭菜最末端的
我們講說在消息圈內的人
而且是握有大資金的人其實很多都知道這件事情
所以你說他還會在網上反應嗎
這就是我那時候跟大家講的
我不相信華爾街這麼多白痴啊
我不相信就是我們知道的東西大家不知道
但是有時候就會像我前面提到的
我前面提到的
你以為
就是從一開始很自滿
然後到你看到一堆天上飛的大哥
你開始變得很自卑之後
然後可是後來你回頭看
又發現說幹其實你不用自卑
因為你已經在很多人前面
所以說不定真的還很多人不知道這件事情
那其實我們節目就是某種程度的
這個普惠金融
就是讓大家知道這些事情
因為這些你平常你是不太可能會知道的事情
你看報告也看不到
那反正總之就是
不會想要去做這樣子的嘗試
然後我覺得自足常樂
就是好好的拿著自己的現股就好
不會想要再去做額外的賭報集
然後拼大獲利
我覺得階段也有差啦
像可能
開頭講那個演講嘛
有人在問我說
到底要怎麼樣快速的起來
其實你想要快速的起來
可以啊
就是你要去承擔死亡的風險
那其實你真的可以做到某個階段是
你不會再有死亡的風險
你可以把風險鎖得非常好
可是你就不會有
這種非常快速起來的機會
快速再多翻幾倍的機會
你就再也不會有
那是一個取捨
那是一個平衡
怎麼樣抓這個平衡
是大家一輩子的課題
那只是我現在會覺得
要稍微穩健一點
不會想要去賭啊
只是
其他可能
反正我就很坦白跟大家說
這個數字呢
照輝達的規劃來看
他會嚴重的大屌壁
而且他在接下來的展望會開的非常好
如果說這個Overbooking
沒有在短期內爆炸的話
會是這樣的一個狀態
所以要不要去賭他
這就是把答案留給大家
但是我自己直接坦白跟大家講
我不會去賭
也不敢賭
我不要去做這樣子
把自己放在危險裡面
刀口填血的生活
我已經沒有辦法了
好那這個AMD的
數字呢 我覺得他會再上修 我自己猜測是會啦
因為有聽到一些消息是講說他有一些政府標案的訂單
那這個政府標案的訂單反正一樣就是透過台灣的OEM業者這邊出貨
那這個狀況呢其實是還蠻不錯的 就目前看起來是一切都在規劃的時程上
可能會小delay一點 但是真的送過去的話呢 如果不錯應該是很快的
因為這條關係鏈是出給一個大CSP
然後再出給美國的官方
所以可能覺得說發現不錯的話
他們可能自己就會多拉一點
像我可能在過去幾集跟大家提到
制衡匯達的一個效果
這是可能會發生的
所以他去把這個數字往上拉
可能也是蠻合理的
我覺得他應該是來這邊
要去顧他的產能
不希望說東西都被這個人勳爸爸給搶走
所以市場上面
目前華人勳相關的標的
其實大多數我覺得都是
不敢說以反應
反應中
甚至反映到中末段我覺得是這樣子
那AMD的標的那些蠻多還躺在地上
可是其實在伺服器的生產跟供應上
它很多是跟輝達重疊的
所以你說這些跟輝達重疊的標的
可以再Upside一些
有可能有可能只是
這個真的都太難去做估計了
我們的做法就是盡量去算出
自己推測的EPS
然後做到一個區間
那這個區間變化有時候會很大
如果說今天大盤
假設真的被搞到創新高的話
我會覺得它有機會摸到
假設我給15到25倍
25倍的上緣都有機會摸到
因為市場的氣氛很好
可是當今天氣氛差的時候
我們就是要用15倍去看
你說這到底要怎樣去做一個品系
幹超難
這是股票很難的地方
就像一些可能
IP系制裁公司
30到50倍都有人給
到底什麼時候要50倍
什麼時候要30倍
看氣氛
真的很北藍
可是答案就是這樣
看氣氛
那我最近也認識一個
我覺得很好玩的朋友
他也是聽眾
一段時間的
然後我大概有知道這個人的存在
因為我聽一些
這個其他的聽眾朋友
有跟我講說就是他們私下聊天
然後發現這個人就很厲害
他以前會在我們的大群
然後丟一些就是天文數字的大單
就其實也不能說天文數字
就是可能對大多數人來講是天文數字
那反正這位朋友的話
在一個朋友的銀屆之下
我們就認識了
然後我才知道說
幹原來市場上很多人真的是玩
跟我們不一樣的遊戲
這是我最近發現很好玩的一件事情
就是他是在做處置股
然後跟那些瘋狂漲錢的股票
然後他不太屌基本面
就他會算基本面
他會知道大概價格是多少
但是這不是他努力的一個重點
他努力的重點是去跟人家拼存嘛
然後我最近都在看他弄股票你知道嗎
因為我自己的股票就沒什麼好看的
反正就是每天都在緊噴
雖然講這有點反而賽
可是就是沒什麼好看的
然後我就會去觀察他怎麼樣去弄一些處置股
然後才發現說其實這個市場真的很大啦
真的是各式各樣的東西都有人在搞
因為我真的沒有想過可以這樣搞
對我之前知道有一些處置股獵人
我有在前面的節目跟大家提到
反正他們的做法就是
你要去思考一下
為什麼一些股票要進去處置股
然後進去處置股之後
產生什麼樣的問題
流動性的問題
那流動性的問題產生之後
對於本來持有很多籌碼的人
他會怎麼樣想
他要怎麼樣度過這個
流動性出現問題的時間點
這個就是他們去想
這個人會怎麼想
然後提前去布局吃他豆腐
吃大家的豆腐
那因為這可能會講到一些人的那種好
所以我就選擇不要講
雖然其實老實講
他們一定有更深的東西
是我不知道的
但是我就大概跟大家講說
他研究的重點可能會在這邊
然後我就看這位朋友去弄
我就發現說
幹真的是他媽的了不起
就是我們自己在看股票的時候
真的不會太在意
舉例來說
幾個分點他的
這個籌碼的成本在哪
媽我根本不屌啊
就甚至是
舉例來說
很多人很在意的什麼外資狂賣
不屌 完全不在意
就有時候會覺得說
誰說外資一定比我們屌
他知道的東西不一定比我們多
對啊 他有一些研究員
他有公司的力量
可是你知道的東西不一定比我多
所以甚至我們直接敢跟你對做
就是我們不在意
可是對於這些人來講
就是他很厲害的地方是
因為他們做的週期很短
可能就要說有些放長的
可能會到幾個禮拜之上
可是可能蠻多都是一個禮拜內
就會直接去訂勝負的
所以對於每個人的
成本要求都會到很精細
這個人的成本在哪
那個人的成本在哪
然後這個人呢
可能是跟其他的幾個分點
是同一個人
但是大家不知道
因為他把他藏起來
他故意把他打散
他不想讓大家知道他來
那我說為什麼他
不想讓大家知道他來
因為跟我們的直覺是相反的
就是在早期
其實有一個現象是
很多人他買股票的時候呢
他會故意用很多的分點買
因為他不想讓大家知道他在吃貨
但是我覺得這是比較早期的事情
就近年來我的觀察是
除非他是一個公司派內線交易的
他可能會故意拆散
不讓大家知道
可能會這樣
但現在我覺得比較主流的做法
都是買給大家看
買給大家看
是我覺得現在市場很主流的一個做法
就是我要進場呢
把老子直接先大敲一頓
我就大買
我敲樓打鼓
我直接讓大家知道我來了
那我甚至非常勇敢的追價
所以呢 我直接拉一個很大根的紅K
大家都知道說 有人上車了
我覺得其實 近年的風格變這樣
當然可能在前面也會有一個收籌碼的動作
可是好像比較不會刻意去分散很多個點這樣子
但是在這個儲置股這邊呢
還是有這樣很明顯的狀態
因為他說 這個玩家的數量很少
其實可能大家都彼此知道是誰
不是說他知道本人
可是我知道這幾個分點是誰
然後這個人呢 他的手法是怎麼樣
所以覺得說這個市場真的很好玩
然後就每天看他各式各樣的股票
有些他選出來的那個持股我想說
你確定你要玩這隻嗎
這隻超爛耶
我覺得他一定會崩回原點
因為他根本就是完全是炒作上去的
不重要啊
這個東西會反彈啊
會反彈我就可以做
所以我最近的認知啊
就是某種程度上就覺得自己好像要變很小的感覺
你會發現說這個世界真的很大
然後真的有很多人都在用各式各樣有趣的方式
來獲得在市場裡面的報酬
然後這個東西可能是你難以想像的
因為跟你的做法
天差地遠
有點類似說
對 你們都是在股票市場裡面去做交易
但是你們的
遊戲是完全不一樣的
然後類似說去玩那個什麼Cyberpunk 2077
其實這個Bug修好之後
它真的是一款超棒的遊戲
我最近又把它重玩了一次
那你要去當一個這個Netrunner
就是說串網使
然後你把你的專精都點在
怎麼樣駭入人家的系統
你玩的遊戲跟你是一個刀客
還是你一個槍手
還是暗殺流
你會發現完全不一樣
你們都在玩Cyberpunk
可是你們的體驗是天差地遠
就是如果你今天是玩一個Netrunner的話
你基本上就是置敵於千里之外
你在超遠的地方就掃描他們
然後直接癱瘓他們
然後他還會傳染
所以就讓很多人直接這個腦機爆炸
然後你進去呢
從頭到尾都沒有正面對剛到任何一個人
你就直接把整個軍營給掃台之類的
會變成這樣的一個情形
就發現說
真的很多人在玩這種不一樣的遊戲
所以對我來說又產生一些新的想法
首先就是知道說世界很大
所以我們不要去否決掉各式各樣的方法
我們去互相尊重
然後再來就是其實籌碼的東西呢
他真的會根據你的格局不一樣
所以你看到的東西會不一樣
就他對於這些短線上誰進誰出
他非常在意
可是對我來講是我一點都不在意
但是我們可能兩個人同時都在裡面
有辦法賺到這一筆錢
因為我買的一個標的進儲置了
其實應該說我現在進儲置的標的有三支
我覺得超扯的
有一支他就有上去弄
所以他也在上面賺到錢
我也賺到錢
可是我們看的東西完全不一樣
我們看的東西是完全不一樣的
所以好玩的地方就在這邊
所以就像我前面跟大家提到說
你會注意到有些人這個消息很差
不是說我要去貶低那些人
就是說我們單以消息能力跟分析能力
對 可能那些人真的很差
可是他說不定用另外的一種方法在賺錢
然後只是我們不知道
因為認知有限
所以大概這樣子
那這集節目就先跟大家分享到這邊
我們就來進入Q&A的部分
第一位 Aaron11他說
還面對不負責任又愛說謊的未爆彈家人該怎麼辦
挨大你好
以前我爸爸創業失敗欠了許多的債務
讓我媽媽獨自養小孩以及幫他陸陸續續的還款
現在小孩都長大了也都穩定的工作
而爸爸又拿最近被強制執行的債務請我們幫忙
似乎是當時另外借的
有些連帶保證人還是我媽
目前走法律程序中
但感覺他還隱瞞一些沒有辦法查的債務
每次他的道歉都很誠懇
但他下次還是會再犯
挨大若是你會怎麼做
那最後祝福在一家韓國行愉快
那我已經回來了
那OK
首先先跟這個Aaron講說
你遇到的事情不孤單
因為我最近有一個朋友
跟我提到類似的東西
那我才知道
因為他每個月的薪水
要拿絕大部分回家裡
那不是說給家裡
去生活什麼
是要還債
然後就叫負債子償
其實這樣的故事
其實真的很常聽到
那我沒有遇到
我很感謝我的爸爸
沒有給我這樣的債務
但是如果我真的遇到會怎麼辦
就我現在假設我遇到會怎麼辦
我必須得講啊
前面一兩筆一定會幫你處理
好所以我爸聽到的話可以去欠一下
沒有啦
就是反正前面一兩筆一定會幫你處理啊
因為會覺得說
你可能是走投無路
或是你可能被魔神仔牽走
我可以幫你
可是如果說幫一兩筆之後再出事情的話
我覺得我會超果斷的直接斷
就算我媽可能也是很歡喜
說我在當一個連帶寶人
我當得很開心
雖然我媽不是這樣的人
但假設她也這樣做的話
冒連我媽一起斷
就是你們兩個都一起去給人家哄幹
我覺得會這樣子
那特別是
我有自己的家庭要經營
我會認為說
我自己的家庭會是核心
就像當時你們的家庭
也應該是你們的核心
所以我不可以因為
你們的家庭拖累我的家庭
算你是我爸
我覺得會這樣子啊
可能聽起來比較冷血一點
但是我覺得是我把這個
Priorities 理得很清楚
我知道哪個是最優先要解決的
你是成年人
我的小朋友不是成年人
我的小朋友是最需要優先被解決的
但如果說我今天是
單身的話呢 我不知道
我覺得可能就是從
容忍一兩次變三四次吧
會多一點
然後但是有小朋友說
這個答案變得太明顯了
很好選
所以如果我爸爸這樣
先切爸爸
如果媽媽
呃 還是
屢試不爽
要一起耍白癡的話
連他一起切
我會這樣子做啦
好 下面有這個
海倫先弄屍
他說
讚讚讚
挨打您好
想分享一則最近看到的新聞
有一個17歲的少年
被自己的親生父親
用狼頭追打到7-11
那回想到我的17歲暑假
就是每天補習班打咖 打撞
那偶爾和家人出遊還算開心
但新聞中的少年卻是
血流滿面 哭得死心裂肺的喊著救命
看了真的超難過
希望那位少年可以平安康復
並且被合理安置
看到諾亞出生在充滿期待和愛的家庭
感到很開心
希望諾亞可以平安快樂長大
謝謝海大
然後謝謝海倫先弄屍
來一個這個非常溫馨的留言
雖然ID也很奇怪
那我有看到這個新聞
他好像是一個父親60幾歲
然後跟一個四十幾歲的媽媽是一個外配
那生了這個小朋友之後呢
我們只看新聞是這樣
當然實際上發生什麼事我們不講
但看到新聞
我們從這個報導裡面看得出來
應該是這個
好像是母親有去錢莊借錢
然後借到兩個房子都壓掉了
然後變成大家一家人要租房子
最後面就爆炸
所以當然你只看新聞直覺就是
幹一定是這個媽媽
他媽的整天跑去借錢
所以爆炸
但我必須得說家庭很多東西
就是我們不知道的
就是如果你是這位爸爸
你一個房子被搞掉了
第二個房子被搞掉了
那你為什麼還跟這個媽媽在一起
其實是爸爸也要打一個問號
就是你到底在想什麼
是因為這個女的你真的太愛她了嗎
還是說你想要讓你的孩子有一個媽媽
就很多人會有這樣的一個
執念存在
所以他不離婚
就是他會覺得
我的孩子要有一個完整的家庭
可是他沒有搞清楚的一點是
如果你的家庭是很破碎的
是完整的又怎麼樣
那是假的完整
所以我們只看帳面上是
好像是媽媽很壞嘛
但實際上爸爸為什麼可以容忍這種事情一直發生
也是一個問題
然後最後面情緒爆炸
好像兩個本來都會去精神科掛號的
所以就是一個
Ticking Bomb
他其實是Ticking Bomb
他早晚會爆炸
然後很不幸的爆炸了
對啊我也希望這個小朋友未來可以
這個怎麼講
發生的事情他是一定不會忘掉啦
至少希望他可以慢慢的淡化他
然後下面這個
花店不小開
他說看看何時會被唸到之親愛的大肚婆
辛苦了 癌大癌連留六次都槓龜了
但我是充滿毅力的 摩羯準爸爸
是這樣的 628是我老婆的生日
想要透過癌大的金口祝我家大肚婆Maggie生日快樂
那也想在這邊跟老婆說一聲你真的辛苦了
七個月來的運程 所有身體的變化跟不是
我都看在眼裡 只剩最後一哩路
我們一起加油 除了包辦家事
給你想要的 想吃的 想去的地方
陪你運動 幫你按摩之外
卸貨的女兒我們一起吃爆生魚片大大的喝個爛醉
那最後感謝IZI的陪伴跟幫助助全家平安喜樂
獲利績效報社111或121一起在高雄隨著酷玩 嗨爆 嗨翻
感謝這個花店不小開 祝你們這個育兒順利
然後順利的度過地獄月 第一個月真的比較辛苦一點
說到這個最後面那個什麼111跟121
就是那時候人家講這個說什麼111鍵
然後我講說
媽的我怎麼知道我那時候在哪
其實那個是酷寒演唱會
只是因為我當下回答大家問題
我腦袋沒有連結這麼快
就像上一集
有人問那個薩爾達裡面的
因為我是玩英文版
所以我沒有連結到他的中文版
所以有時候
感覺好像我媽的腦袋有問題
但其實是因為
我回答大家問題
我是看到我就直接唸過去
所以有時候腦袋沒有竄這麼快
那希望對
111可以
一起在高雄享受一下酷寒
然後我
這個Post Malone
我現在非常期待九月
所以我現在在想說
我說這個9月跟11月之間要怎麼樣安排
因為我們還是必須要陪我太太回家一趟
但是這兩個我都一定要去啊
所以可能在中間會額外插一個
飛去歐洲然後再趕快飛回來吧
所以相信什麼我出國會出事情的你們參考一下
雖然這個 幹 留言早就已經破解了
但我還是稍微講一下
不要後來講說你媽的出去又不講
下面有這個信主委德永生他說直下
Ida說我買東西的時候都是直接直上
但Ida絕對想不到有人買東西都直下
微卸仔就是我跟我的家人
然後這幾年在股票市場上
發現這個毛病影響自己很大
每天都在等便宜價
等便宜價出現
又期待可以崩盤出現更便宜的價格
想問Ida這個想法要怎麼樣改正
那今年狂漲都沒有遲到
現在價格又高了不敢買
那另外想問Memo到底是什麼
我們這些小散戶要怎麼樣取得Memo
跟Ida之前說
集數有別人幫你寫Memo
是哪裡可以看到
以上感謝
沒有你這個就是很
很純血的架頭仔啊
而且是
呃就是早期叫巴菲特那種等級
就是他會去撿煙屁股
失沉葛拉漢
就是他們撿煙屁股
大家不要丟到地上
跟垃圾一樣的東西
他拿起來抽個兩口
那之後他遇到了盟格
所以他就願意會用
所以合理的價格去買一個
很有成長性的東西
他不會像以前一定要用
超便宜的價格
所以你可能欠缺的是
遇到一個盟格
或是你就去看這一段故事
你會發現你可能就是
早期的巴菲特
那你可能需要遇到一個
像盟格這樣的人來提醒你說
你知道那個價值是相對的
不用去買所有的絕對低價
不用去買所有的什麼內在價值
一定是要高於它的帳面價格
只要他未來的狀況很好什麼
其實那個是有一些可以變通的地方啦
那差不多是這樣子
但你說這個是一個問題嗎
我覺得不是
就只是你出手的機會會比一般人少很多
但一樣你可以好好的獲利的話
我覺得沒有什麼太大的問題
而且他甚至是一個更安全的做法
那再來說Memo是什麼
所謂Memo就是說
首先市場上大家會看到的東西
你會看到一些可能
舉例說各個券商發出來的報告
然後台灣的券商凱基
然後什麼
國泰啊
然後或是統一啊什麼的
那國外就是會看到
Morgan Sandy Goldman Sachs這些
他們會發報告
那就是所謂的Sell site報告
就是你會看到的其中一種報告
那再來就是Buy site報告
那他一般
他就不會在上面去印他公司logo或什麼
因為這個就是買方自己寫的報告
這個可能是很難拿到
但是偶爾會流出來
我覺得流出來的時候
都是故意要流出來的
就是他們已經買滿了
然後讓大家看一下
欸我們在買這個東西
所以會有這樣的東西
那再來Memo呢
它比較像是一個
非專業的報告
它不是像這兩份報告是
就是我會直接把什麼公司的分析title
然後模型說的數字都攤給你看
Memo不就像是我是快速的去寫一個筆記
所以我可能去聽一個法說會
我就可以寫一個Memo出來
或是我現在聽古愛的節目
聽完其實我就可以寫一個Memo
像這集我要寫Memo就是寫什麼
好先寫
對他這集聊到了關於這個儲置股
他們會怎麼樣做
那有哪些做法
這個傢伙不敢講得太白
他故意故弄玄虛
就類似這樣子
他這集講什麼
那我就把它寫出來
那他前面提到了
好 所以輝達的片數是150K
那上次跟大家聊到輝達片數的時候呢是
他最早是跟大家提到說
今年是47K然後明年是70K
那現在70K upside變150K
所以輝達的營收跟獲利要算多少
就他就把這些細節寫出來
當然Memo寫的好寫的壞
除了講者是好是壞之外
做筆記的人也很重要
有時候做筆記的人他媽幹亂寫
所以Memo的意思就是指說
一個備忘錄
我看完一個文章
我聽了一個法說會
或是我去跟公司做訪談
我都可以寫出Memo
那這些Memo一般來講
都是要
然後在市場裡面
高度參與的人
那或是說
你的資金有一定水位之上
你就自然而然
會進入那個圈子
你就會看到這些東西
因為這些人
他不會閒著沒事
去寫這樣的東西
他要寫的時候
他一定都有他的目的存在
就像是那時候去幫我寫
就是我針對
整個 OEM ODM
然後輝達的拆解那一集
那其實我是真的丟了
很多的資料量出來沒錯
那他們去寫這個
其實老實講
他不一定是因為喜歡我
才寫這個 memo
他有可能就是
我要了解一下
因為他們有時候
會把我這邊當成是
散戶台
因為我們這邊的人超多
但是我其實老實講
我們這邊現在是M型化
一大堆氣氛仔
氣氛仔絕大多數
然後可能有很強的人
真的有那些非常強
就我想說幹你們這些大哥
在聽我這節目幹嗎
所以他每次跟我講說
他們在聽我節目
然後跟我講說
你節目這集聊什麼
我都覺得很害羞
就是你們這種等級的
不要聽的好不好
這個不是講給你們聽的
但是就是會有那種M型化的傾向
所以有些人他聽這個
就會覺得說
我想了解一下現在
因為我只要一講出去
就會變成大眾都知道
他們會這樣假設
所以現在大眾的認知到哪
但其實你會發現
其實我們講的很多東西
你以為大眾都知道
但是你上一些討論區
就發現沒有
超多人都還不知道
所以我講說M型化就是這樣子
就可能市場的初階參與者
不一定都會聽我的節目
他們可能會去聽一些
投固台或什麼的
比較多
那我們這邊就是
要嘛是氣氛宅
然後要嘛就是
這個可能M型化的投
因為知道他們會浮出來
讓我看到
所以Memo大概就是
這樣的一個形式
那要怎麼樣獲得
我覺得你就多多參與
然後多多認識人
或是你就學我錄個Podcast
然後有個朋友之後呢
就你自然而然就會看到
但是你說這個東西會幫助很大嘛
會幫助
但是也不是說什麼
這個仙丹啊
像不像這個
哭嗨小商人
他說發哥快點啟秋啦
欸大你好
今天回聽你以前的節目
那剛好在解說天國一輝之類的
生計股水有多深
當初如果你有
當初如果我有聽到這集
就不會踩到中育這個地雷股
蓋你媽的三小小英概念股
那最近發現百貨名牌
店裡幾乎都是8+9居多
身穿名牌開跑車的一堆
猶如社會的中上階級
想請問艾達上班族群
要怎麼樣才可以跟家久一樣
揮金如土呢
感謝艾達能夠無私的分享
造福弱勢族群
那這個忠育老聽眾的話
因為你說回聽嘛
你一定會聽到我跟大家分享
我也是在忠育這個股票有受過傷
而且我當時是質押了很多
然後在國外
我要解職他也不讓我解職
因為後來才知道遇到這個業務
我媽有點毛病
其實應該是可以海外解職
他不讓我解職
然後我不想破壞我老婆的旅程
所以我就眼睛睜睜看著我的東西
沿路爆炸
所以這個事情之後
就讓我知道說
新藥股是一個水很深的地方
但是一樣我們不要把話說太死
就是我後來也認識了一個藥王
我就稱他為藥王
因為不要講太細
因為講出來大家可能會知道是誰
就知道可能圈內的人
都會知道這個人是誰
反正就非常厲害
他對新藥的分析之敏感
然後跟布局
還有買賣的點位
都強到一個
他媽跟鬼一樣的
然後他的背景本身也是
醫療相關的
所以就真的有這樣子的人
所以我就會講說
最後面就是認知自己的能力圈而已
你說這個前面這個儲置股宅
他可以賺錢嗎
然後這個醫藥宅他也可以賺錢嗎
我們可以賺錢的地方在
你要找到這個點
如果真的找不到的話
就去做別的東西
所以水很深沒錯
大多數人去做我覺得會受傷
還是沒錯
這個說法是沒有改變的
只是就是真的有一些那種菁英
還是可以在裡面賺到錢
我真的覺得媽的超扯的
那再來講說這個
然後百貨裡面的那個8+9
其實大家要看
就是8+9大家是講一個統稱嘛
反正就是那種鋁皮屋子
客家話我們講鋁皮屋子
七頭嬰娜
然後可能手都要包起來
腳都要包起來
就大家就俗稱這些人稱為8+9
但其實8+9要分
像你看到開C300的
那可能就是比較初階的8+9
外匯車初階8+9
加油加300還是要開C300
然後可能這個全額代還是要開C300
可能是比較初階的
但其實你後來會注意到很多的+9
就對
看起來還是很像
有一個那個豪力頭 玩力頭
然後可能一堆半甲那麼小的
但他其實是在做博弈的
其實台灣最高階的這種家酒
都是在做博弈的
做博弈的 不然就做詐騙的
詐騙的是現在比較新崛起的
希望每個都被抓去關
那博弈的其實已經做很久
而且台灣在博弈的這個市佔很強
網路博弈
這種各式各樣的賭局非常厲害
那機房的設置或什麼的
有一些可能中南部的大哥
然後在外加
反正他們很多都已經進入到
地產界 商界什麼
就非常厲害啊
就做這個
然後可能你看到的是
那一些在做賭博的啦
不是這些
一般什麼廟口為市的
那有分啦
所以如果說你想要跟
這些家久一樣
灰心如土的話也要看
你可以把它想像成說
家久他們做的東西
就是踩在法律邊緣上
其實不一定每個都有
立刻犯法的問題
他們可能就是準備要犯法
但他就是選擇了不一樣的路嘛
就是一個不歸路啦
那你走這種
邪門邪門的
也是有分喔
幹你是繼續做那種廟口的
你沒有辦法做到
就是你可能是某個廟的大頭之類的
那你可能也是完全賺不到錢
那做詐騙的你是車手
你就是媽的家九裡面的廢物嘛
你也是賺不到錢的
可是做到很前面的變主管
那就不一樣了
所以你要跟他們一樣的話
除了第一個
你要去走一個拍樓之外
你還要選對拍樓裡面對的路啦
是這樣啦
就不要以為說什麼每個當家九的
幹
靠北媽的 刺客絆甲
你就可以跟他們一樣會心如土
其實不是這樣子的啦
下面這個L先生應援團
她說外遇都應該要閹割
有個故事想要聽聽法律系畢業的主委看法
閨蜜的先生外遇兩個月被抓到
誠懇表示會斷乾淨回歸家庭
閨蜜雖然傷心生氣
但顧及一雙兒女跟先生對家庭的付出
不知道要不要離婚
我Google發現要是他兩年內都沒有提告
之後先生跟小三重修就好就不算犯法
簽切結書說再犯要賠多少錢
小三跟先生也可以脫產
等於是閨蜜完全沒有保障
法律是這樣變相鼓勵外遇吧
他只能坐以待斃嗎
謝謝主委
首先
對 雖然我是法律去畢業
但我跟法律沒有關係
就我媽有幹
我念大一之後
我就知道我不要走法律
所以我就是
混到畢業
也沒有那個
膽識跟勇氣轉系或什麼的
反正就是最低標
考試可以過就好
爸爸對不起 媽對不起
可是我當時真的是這樣子
所以
我對法律是有認知
但是我不是專業
那我覺得這題
其實也不是法律問題
你可能都有聽過
法律只保護懂法律的人
然後聽起來好像這個
社會很不公平
但其實老實講
這句話是應用在每個地方的
股市只會保護懂股市的人
沒錯啊
你不懂的
你規則什麼都不知道的人
跑進去亂買亂弄
你是注定被割爛嘛
你可能對大多頭先跟著賺錢
可是只要一個回檔
一個修正
一個熊市
你一定會把過去的錢全部賠出來
那工作只會保護懂這個工作規則的
懂這個職場氣氛的人
沒錯啊
所以其實這句話並不是一個貶義
說什麼法律不能相信
法律本來就是只會保護懂法律的人
你不知道規則
你進去跟人家玩
你就是被人家打爆嘛
所以其實你要做的第一件事情
你不是跑來問我
而且你也不應該跑去問居然說
甚至是有一些專業的
律師的podcast
你也不應該去問他們
你要做的事情非常簡單
你直接去找一個律師
你直接付他一筆諮詢費用
你直接把發生的事情跟他講
然後你跟他講說
我覺得我是不是可能會被搞
我要怎麼樣做才可以保障我自己
你付了這筆錢出去
你就變成懂法律的人
你不用自己懂
有一個律師幫你懂
他在保護你 他在照你
所以其實我是覺得
有些開銷是必要的
特別是
你如果只是本來家庭之間的猜疑
你懷疑或什麼小的
這些錢你不想要花
你想要去Google
稍微瞭解一下就好
OK
但是事情已經發生了
已經發生了就是必須要去處理
那處理的方式呢
我覺得這個東西就是要花錢
因為你不懂
你可以去罵把六法全書都翻出來
你可以找一個教授問
可是你怎麼樣問都沒有比
你直接付錢給一個律師
因為他要直接用他的專業幫你服務
你付的這筆錢超划算的
這是他數年來的經驗
你付錢之後你問他
現在這樣子做是對是錯
我要怎麼樣保護自己
這個問題就全部解決了
所以不應該跑去Podcast問別人
也不應該
就算是去找什麼專業的法官律師問別人
也不對
因為他就是問題回答過去而已
他不會像是
因為你付錢給我
我必須要去做出一個對你的服務這樣
這麼樣全面的給你一個
solution跟解決方案
所以我覺得去找專業的律師
下面這個
古崖EP1712分47秒
他說
祝生日快樂的都去宏幹啦
留言甚至很北爛 關大家屁事 浪費大家時間
但既然主委響應 那就來互相傷害
請主委幫我祝賀
彰化貓 中出地方 寓意媽媽
芬園大地主 嘴角白白
迪卡農 Ken 近身店長
不是啦
為什麼
為什麼芬園大地主嘴角會白白的
然後什麼 板橋明HOME 仲彩券
內湖汪忠 亂設生小孩
中原巨獸 屌特長
高手凱文 蛋白質特農
北漂一販小孩睡過夜
美光貫紅大升遷
政大YC大陰謀
最後謝謝主委給我這個機會報復社會
不過這個挺好的
你看大家都是充滿這種
裡裡外外快活的氣味
大家互相祝福一下
也祝福上面那些
雖然這有些祝福這個蠻惡毒的
但假設是想生小孩的
就是早日他媽的懷孕
是這樣沒錯
那可以生店長的
然後什麼
可以有升遷機會的
好好努力
那也希望有升遷的機會啦
我覺得OK啦
就是像之前也有人講說
不要讓大家祝福
可是我後來發現
沒有
其實
好玩就好
多元就好
這才是這個節目的本質
下面有這個
韓國鹹魚他說女上衛直升機
大家好
我最近有幾個刻板印象要分享
還忘解惑我是混蛋嗎
一 在留言區
祝某某某生日快樂的平常是不是都沒有朋友
二 社群媒體頭貼放NFT無聊言的
是不是都是被騙的
還在幫別人抬轎的白癡
那最後你是直男支持
我們不會為了兩千塊而跑去韓國玩
那三個聽眾一定都是Gay
Gay才會愛韓國
這個就是一個憤世嫉俗仔啦
那這個理論卻問題我們剛好前面有聊過
然後第二個
放NFT物料源是不是被騙了
你用現在來說是啦
可是如果這個NFT化來雕漲回去的話
那他們又是贏家
其實到底誰是贏家與否
真的是要等到蓋棺論定才知道啦
就像是我買的這些標的
我在去年也是瘋狂被笑啊
那今年他媽誰敢笑我
今年就要嗆我的就只能嗆別的東西
其實不能像那個
可是去年這真的可以把我笑死
啊我被笑我也只能夠反省
所以那個是很那種
此一時彼一時的東西
只是NFT
就是到現在我都覺得
它就是一個JPEG檔
拿來賣別人很好笑
但是當然
我知道NFT背後的技術
我知道它可能應用的場域
可是
我不敢去買那JPEG檔
下面這個
沒背景的小菜雞
他說退休的規劃
該這樣分散風險嗎
那Ida你好
目前在規劃退休後的資產配置
有美債ETF 0050 富維托VT 跟現金
那如果說
都用同一家銀行跟券商在管理上會很方便
一目了然
但考慮未來銀行投信 券商倒閉或是營運風險
到時候會不會相關的投資都不見
是不是應該要分散風險
那像是要分散到不同的投信
銀行 券商買了元大0050
美債ETF就不要挑元大
富維托VT的券商也不要和前面的兩家重複
存款超過300萬的話
就要分散到不同家的銀行
這樣做法是正確的嗎
還是我想太多了
好 首先
關於這個風險的規避
沒有人可以說你錯
就是你要做到什麼程度而已
你出去讓小朋友騎腳踏車
他們可能會摔死
有可能
所以我們講戴安全帽
然後有些家長就是
這可能碎片會碰到眼睛
所以要戴個護目鏡
這可能膝蓋跟手肘的這個
手肘的關節之處可能會受傷
所以要套個護膝跟護腕
那可能這個鞋子呢
要穿很硬的鞋子或什麼的
就看你要做到什麼程度
甚至有些家長直接說
你不准騎腳踏車
所以風險的規避
沒有人可以告訴你
是對是錯
你要這樣子做可以
只是以我來說啦
我會覺得
像台灣因為有一個集保制度
美國沒有這樣的東西
然後台灣有集保制度
所以
光是這個集保制度
然後你手上買的這些
所謂的ETF
它持有在這個集保中心這邊
如果說發行商掛掉
它就是換別人接
像之前
0050它不是元大的
它是別人的
然後只是換元大的把它接下來
所以我會覺得
在台灣就不用擔心這樣的問題
可是如果是在美國的話就要
就連是在美國土生土長生活的人
他們自己也知道說要去注意
像什麼FDIC
他們的保障最低的限額多少
所以每個地方要放多少錢
他們是一個比較偏向
不會去仰賴政府要救他幫他
跟保護他的地方
所以他們要自己保護自己
他們對這個認知覺得比較強
所以你說在美國都這樣做
我覺得就很合理
在台灣的可能不用到這樣的程度
但是我不敢亂擋你
因為各種狗事都可能會發生
只是我自己不會這樣做
那之後發生
對 我就默默鼻子算了
但如果說你真的想要規避所有風險
你可以做到超極端的
就像是你現在出門
就是你應該都要什麼全身消毒啊什麼小的
有沒有必要那樣而已啦
那就是你覺得OK就可以做
如果說太麻煩就不要做
反正重點生活還是要快樂啦
所以沒有什麼太大的問題
好那這集我們聊到這邊 掰掰
拜拜