歡迎收聽谷外,我是聖木工,本集節目由ASUS GlideX贊助。
想一想不要抓六個密碼好了,直接置頂自我推薦。
主委華碩艾寧
想隨時隨地使用延伸螢幕嗎?檔案傳輸還在用USB嗎?
上班滑手機還需要偷偷低頭嗎?
ASUS推出GlideX新功能提供用戶跨裝置跨平台的連線服務
跨離索遙都可以用GlideX鏡像功能手機鏡像到筆電
用別人的筆電來播放影片或是雙手機投影上班時間邊辦公邊回訊息邊用APP看股票
再也不用低頭切換裝置治好你的緊追病
除了各種鏡射各種秀利用GlideX延伸功能無線延伸螢幕
隨時隨地放大視野延緩清光眼
如果你有兩到三台裝置利用GlideX
協同控制可以檔案傳輸
使用同一套鍵盤滑鼠
一次最多可以連三台玩到爽
躺在沙發吃冰沙
一機在手全掌握
只要使用ASUS筆電下載GlideX
不論你的第二裝置是iOS還是Android
都可以鏡像到筆電上面去
iPadOS MacOS還是Windows作業系統
透過GlideX的延伸功能
協同控制都可以輕鬆串連
華碩找不到古代的留音密碼
只好自己當乾爹
還免費送上自家的酷東西
希望大家會喜歡都來試試看
免費標準版的基本服務
只要下載登入馬上有
ASUS貼心提供用戶不同的方案
根據你的需求可以做出最合適的選擇
現在下載Glidex
輸入主委的專屬優惠碼GOOAYE
享有6個月的免費專業版升級
先輸入GOOAYE
使用期限到期後
再啟用華碩PC好友體驗券
最高可以享有18個月的免費專業版升級
詳情請見資訊欄
好那我今天晚上會去看一個很北藍的比賽
非常感謝薩泰爾每次有好玩的東西都會找我
然後讓我可以去看免錢的
那這一次呢是鍾培生跟Toys要打拳擊
不過想到覺得超想笑到底兩個
他媽的瘦不拉機的上去是要打什麼拳擊啊
然後我跟我太太請示這件事情
我想說我可不可以去看拳賽
她跟我說台灣有在打職業拳賽
然後我直接把照片給她看
她剛剛直接笑說這兩個要幹嘛
我說這兩個就是一個是我小時候的偶像
然後以前打那個S2的時候
中路都跟鬼一樣
然後另外一個就是他的老闆
然後加上那種老子糾紛
兩個要打架了
那應該是一個還蠻不錯的比賽
他說為什麼你要看那種非專業的打架
我說奇怪了
每次看專業的打架
看久了就那樣子
我們要看的是什麼
要看的就是兩個
明明就是不會打架的人
然後趕鴨子訓練
隨便練一練之後
然後上去
他應該都有準備好一些套路
我待會要怎麼打
我應該要先右勾拳左勾拳
然後之後要怎麼樣閃
可是我覺得最後面會變王八拳
就是可能都會忘記套路嘛
因為那個
幹那個沒有辦法說什麼
你短期內直接練出來啊
那個時候面一定變得上台互毆啦
就是我要看到就是王八拳互打
你知道嗎
如果說
他們是很專業在那邊打的話
反正不好看
就是最好就是打到那種
真的是很出戲
那這才是我要的一個場面
所以非常期待晚上這樣的一個表演
那TOYS呢
他真的是帶給我們這一輩
很多很美好的回憶啦
還記得以前在大學的時候
我們都會看台北暗殺星的比賽
那時候打S2嘛
然後打M5
我靠那時候真的超級熱血
然後我們只要一下課
全部人都會去網咖
直接媽做一排
網咖做滿滿一排
現在小朋友應該比較少去網咖了啦
然後在以前我們就超喜歡去網咖的
那那時候
台北暗殺星打出成績的時候更誇張
那有一段時間就像現在的WBC
媽讓那個大羅哥整天爆滿
害我都沒有辦法去一樣
那當時呢就是網咖都是爆滿的
因為很多人都
非常瘋電競
那後來電競怎麼樣發展我就不知道了
因為也畢業開始找工作了嘛
所以後來就比較沒有在跟這個東西
可是就記得有這樣一個非常美好的回憶
那時候他們真的是跟鬼一樣搶
台北暗殺星跟鬼一樣搶
那跟我同輩的聽到這邊
應該就是很多回憶跑出來
以前我們還超流行夜包的
媽整天都跑去夜包夜唱
其實夜包跟夜唱
現在想起來真的是很瘋狂
就是在那邊
像夜包就是整個都是煙味
就算你坐在無煙區
你就整個都是在那邊聞二手煙
聞一整天
然後出來就是全身又很臭
然後看到太陽跑出來
就覺得我到底在這邊幹嘛
然後夜唱也是
有時候還不小心喝太多
然後在那邊吐到爆炸
然後可能看到太陽出來
就開始在懷疑自己的人生
想說我到底在幹嘛
可是樂此不疲下次還會做
然後現在你想說
要找你去夜唱跟夜保
幹你給我他媽一百萬
老了之後不出門
就是現在想起來就覺得很害怕了
可是當時真的是非常喜歡
然後在年輕一點的時候呢
可能那種小學的時候
還會跑去打網咖
然後以前打網咖
我記得有那種什麼儲值卡之類的東西
就上面會有個小機子
然後那個卡插進去
就有一個時數可以打
那其實我從小
我爸媽還蠻鼓勵我打電腦的
我覺得啦
就是他們可能覺得打電腦可以有益我的腦袋吧
只是他們很不喜歡我跑去網咖
所以呢
要在他管理之下
我才可以去網咖
就是我媽以前還會帶我去打咖之類的
但是要去那種無菸的
然後後來長大一點
就自己會跑去打咖嘛
那只是那時候爸爸就比較反對一點
他就會覺得這個是不務正業
你應該好好念書
你要好好做事情
你不要整天跑去打咖
所以呢回家之前都要騎腳踏車
多繞幾圈
因為要把身上的菸味給沖掉
然後有時候就是家裡直接急扣你回去
來不及沖掉
就想說完蛋了
趕快換一個衣服回去
可是還是被聞到
被聞到就直接在門口吃巴掌
吃完巴掌再進去
以前的回憶就是長這個樣子
其實突然想到以前小時候真的蠻多好玩的東西
像在小時候一點的時候
我們就是整天會看那個什麼南方事件課跟WWE嘛
南方事件課應該是更早一點
然後還記得就是我們會半夜趴起來偷看
因為好像11點還11點半才開始
然後聽到我爸的腳步聲
或是看到樓梯燈亮起來
馬上關電視
然後直接飛到床上
接下来想起来很白痴啊
就是我爸一定都有听到
在那时候就装作他没有听到
然后有时候就直接把两个人
就是我跟我姐姐抓起来扁一顿
然后后来我就是看WWE
WWE就是比较稍微大一点的时候
然后那时候就会趁家人睡着的时候
就会偷偷跑下去看
然后我记得最早好像有看到
Stone Cold Steve Austin跟The Rock
The Rock那时候好像是反派吧
所以你就会很常看到
Stone Cold Stunner The Rock
然后The Rock被弄到的时候
就会弹超远的
所以从那时候就知道说
The Rock他以后一定可以进去好莱坞啊
就是他真的超会演的
他每次被弄到他整個人飛超遠的
那後來就進入了那個什麼
WWE啊 WrestleMania
有一段時間非常瘋狂
然後後來Randy Orton喔
一個崛起的巨星RKO也是
然後整個學校都在學他RKO
想想超可怕的耶
那真的一不小心會把脖子拉斷耶
可是以前小朋友真的很北藍
他直接在走廊上面RKO
然後他就被學校禁掉
就說不准RKO
直接講不准RKO
因為那時候真的是太紅了
反正就是以前
國小國中就真的很多那種北藍的事情
然後現在回想起來想說那時候到底在幹嘛
啊我不知道現在小朋友紅什麼東西啊
我之前聽我朋友講說
就是我們以前假裝要講電話要怎麼樣
就是手比一個6嘛
小指跟大拇指伸出來
因為一個是話筒嘛講話的
然後一個是這個耳機啦
就是你這樣子放在耳朵旁邊
就是你在講電話
聽說現在的小朋友講電話是手掌直接比出來
因為是平面的
手機是一個平面是智慧型手機
所以他們已經不會比一個6了
就是如果說你叫人家講說
講電話手勢怎麼比
他拿出一個6出來就知道說
幹這傢伙有年紀啊
就算你幫得再好
媽你是一個有年紀的人
所以我現在也不知道
現在小朋友紅什麼
不過我們以前
小時候真的想一想
還蠻好玩的啦
從南方事件課
然後到WWE
然後到後來的電競
真的是超讚的
然後還有那個
王建銘那時候也很好看
所以人家問我說
金融海嘯你們家幹嘛
因為我們家
其實金融海嘯就是公務員嘛
所以他們其實沒有受到什麼影響
至少我感覺沒有影響
就只是可能爸媽會跟你講說
以後好好念書啊什麼小的
但是你感覺不出來
他們有什麼特別壓力
反正照我爸媽的說法
就是以前也沒什麼讓他們當公務員
所以呢 他們看別人賺錢的時候
他們也沒有賺很多錢
可是相對的當別人開始出事情的時候
他們也不會出事情
就是一個比較平穩的狀態
那其實我對金龍海嘯的印象呢
就是王建民
就是那時候王建民在打比賽嘛
所以整天都在看王建民
所以他這個童年的回憶
想起來其實真的是還蠻有趣的啊
所以不知道為什麼就突然感覺
這種回想起童年
然後想要去看那種以前
大學的偶像要去扁人
或是被扁
覺得應該是蠻讚的
所以今天晚上如果有趣的
期待在現場看到大家
我們可以稍微揮手打個招呼一下
那接下來我們來聊一個
我覺得最近在市場裡面
很北藍很好玩的一個話題
這個話題我也不確定說
我到底可不可以直接把這個東西講出來
因為其實人家還是試著保密
但是我覺得在消息圈內的人都已經知道
只是可能蠻多一般人不知道
你就當成是聽故事聽聽
我也就不要講人家全名
反正就是最近在市場裡面
有一家公司非常的火紅
它傳說是微軟
然後跟GM
然後還不知道哪一家公司
反正就是他們從很多公司的高層
挖了一群那種有硬體專業的
然後也有行銷專門的
還有那種麥肯西的人什麼小的
反正就是挖了一群精英
然後就組了一家公司
我們就稱它為歐公司啊
如果有雷同純屬巧合
就稍微講個故事
然後這個歐公司呢
就突然間的出現
然後它的做法呢
真的讓我看起來覺得很像
不知道大家有沒有看過神隱少女
就神隱少女有一段剛開始的時候
不是有無臉男嗎
然後他跑到神隱少女那個叫什麼
他那是飯店旅館還是酒家
我們講酒家
就跑到那個溫泉酒家裡面
然後大家都不知道是誰
然後可能大家還有點害怕
那想說這個人到底是怎樣
可是呢他出現的時候呢
他手上就是有很多黃金
他就是到處的在撒錢
所以大家就把他奉為是座上賓
然後就端出自己的畢生絕學
會跳舞就去跳舞
然後會招待他就招待他
會拿吃的就端吃的
然後也準備最好的澡堂給他
然後最後面反正就大家知道發生什麼事情吧
他這個無臉男的就有點像現在這個歐公司
就是他一出現他手上他罵
欸金錢無限欸這到底是殺小
所以在市場裡面就掀起了一個波瀾
然後不然說一些ODM Direct業者
一些散熱業者
一些機殼業者都有穿梭有接到他們的單
那這只是講說可能目前有接到單的
那沒有包含說去尋價的
然後可能未來會接到單
他真的到處問
所以一些ODM業者、OEM業者
或者是散熱業者不管是氣冷、水冷、單向業冷、雙向業冷
或者是連接器的交換器的業者
然後跟上市或是說非上市的公司
像那個什麼Cooler Master聽說有被問到
他就是到處找一堆公司去尋價
然後他們開的規格都很高
預算無上限
就是給人家一種那種土豪的感覺
那這家公司傳聞是這樣
當然 如有雷同都是巧合
啊如果說講錯的話呢
那就是當成是我編的一個故事啊
反正他背後的股東是來自油果啦
啊哪一個油果我們不知道
反正就有點類似說是一個新創的公司
然後你去找他們挖角的這些人
你去找他們的LinkedIn
然後會看到他的工作那邊寫的是
Stealth Startup
就是還在營利中的一個Startup
所以沒有公布說是什麼公司
但我們大概都已經知道他名字叫什麼
然後他們大概想要幹嘛
所以就是全部都包得很好
然後可能背後的股東呢就是有國
所以非常的有錢
那他的故事是長這樣
他們宣稱是說他們要提供大家算力
怎麼樣提供大家算力呢
因為他的base是在中東那邊
所以呢中東這邊他們有什麼
他們有錢
然後他們有能源
所以呢我透過我的錢跟能源
我去採購大量的AI server
然後後面可能還有regular server
我買一堆伺服器之後呢
我來當一個IAS或是PAS
Infrastructure as a Service
Platform as a Service
一個基礎設施跟平台的業者
那我來租借我的算力給大家
你們不用付這麼多的CAPEX
交給我
我把東西都買下來了
你只要跟我租就好了
所以他做的事情很像市場上的另外一家公司
叫做CoreWeave
那這公司如果不知道我建議你查一下
因為他下單量也非常的驚人
這家公司他是NVIDIA
和Microsoft-backed的一家公司
都跟他做合作
那前身也蠻有趣的
以前是挖以太幣的
只是這個礦難之後
他們轉型
就變成說去把他的這個大量的算力
因為其實挖礦也是算力
把這個大量的算力集合在一起
它變成一個IAS或是說PAS公司
然後把這個算力提供給大家
所以其實山不轉人轉
所以呢可以去思考看看這個
因為我剛好看到Joeman前幾集
有一個影片就是講到他們在挖礦
然後最後面這個礦場整個收掉
當然我知道其實你要像Coreweave這樣
是非常困難的一件事情
只是可以去思考看看
有沒有這樣的一個可能性
就是你可能手上有一堆東西你不知道怎麼辦
這個東西搞不好可以轉型成某個東西拿來利用
就除了這個二手設備直接賣掉或是封存之外
說不定有一些額外的可能性
因為CoreWeave就是這樣起來的一家公司
不過其實我覺得那個環境差很多
在台灣要搞這個可能真的是比較困難一點
所以它的這個對標的競品看起來就是CoreWeave
那只是有趣的地方在於說
這個歐公司它花錢的方式實在是太土豪了
而且他很敢
就是他挖了很多的
這個各個業界的頂尖人員嘛
硬體軟體或是說行銷的頂尖人員
而且他開什麼兩三倍薪水
直接高速去搶人
那並且很快的去擴編
然後在台灣可能會組一個Team之類的
所以呢
怎麼講
非常快速的動作
非常大量的錢
然後就讓人家聞到一點怪怪的味道
當然不是講說什麼
他最後面一定會跟那個無臉男
就是手上的錢變成糞土一樣
是一個詐騙是一個假的
我覺得沒有那麼誇張
因為聽說在一些地方
就付出定金了
是真的有把錢拿出來
只是就是說
因為太怪了
而且它太趕了
所以有個說法是
搞不好它跟中國有關係
就搞不好它是一個中國的白手套
因為你知道說
像中國這邊是沒有辦法
去拿到這些加速卡的
不管是最先進或是次先進的
H100、A100、MI300、MI50
它拿不到嘛
那它可能要拿特規版
H800、A800
但現在有個說法是說
連這個都不一定會給它拿
所以它可能要再去拿
更差的 就可能上個世代的
像NVIDIA這邊的話可能就是
V100或是A30之類的
有可能會拿這個
但搞不好桌面全部都封掉
所以它沒有硬體的一個管道吧
那它可能就要去找一些
像這種IAS公司
可能就是跟CoreWeave合作
或是說跟這個歐公司合作
所以我們的想法是
它可能就是在一個
比較那種跟美國關係
也沒有到很好的一個國家
去建立它的資料中心
然後結果它就是
偷偷把這個算力賣給中國之類的
只是我想應該沒有人會
怎麼低能做這樣的事情啊
因為你真的這樣做的話
應該很快就會被美國人懲戒
所以這只是我們的猜想啦
他們對外的一個官方說法
就我理解到是講說
他們就是要把這個
算力呢
賣給其他的CSP
只是我自己會覺得比較奇怪的地方
就是說
市場養的活這麼多IAS公司嗎
現在是因為這些CSP
他們沒有KPEX預算
所以沒有辦法去有更多的加速卡嗎
還是說其實是因為顯卡拿不到
很明顯是後止 並不是他們沒有錢
是他們有錢也買不到
就像老黃聲稱的 現在有一千家客戶排隊
就是你要都拿不到
然後到明年的廠長性都還是非常好
然後像蘇媽直接開一個K格50%
所以不是說這個大家沒有錢
是要卡拿不到
所以他如果要拿到卡的話
他可能就是要用這個更暴力的方式
據來說付出一個更高的價格
然後來獲得這個卡
那只是這些CSP他一定會跟你租嗎
我覺得不一定
好像可能像我覺得這個CoreWave
是有被投資
所以他們跟他租可能是還OK的
只是這個歐公司就有理解
他是solely owned by的中東仔
所以可能就沒有被投資
所以為什麼人家要跟你租這個東西
當然這都是我們的猜測
可能等到之後假設有見報的話
我們就會知道整個全報是長怎樣
可是我們就先跟大家分享這個推理的過程
就覺得說怪怪的
很高的機率是白手套
只是應該不會這麼白癡
在家當白手套吧
因為隨時美國一個鐵拳打過來
你就被封殺掉了
所以真的不知道他想要幹嘛
可能真的就像他聲稱的
啊我們就是小人之心在那邊亂猜
是你知道我們就是去設想各個局嘛
所以說不定真的就像他聲稱他要賣CSP
他有一些管道這些CSP真的會跟他買
可能是價格競爭力或是怎麼樣的
不曉得不曉得
那在這之中我是有注意到一些好玩的議題啊
稍微跟大家分享一下
我之前有跟大家聊過散熱嘛
目前主流的散熱有三種
一種是氣冷就是我們最常見的
可能你電腦的風扇就是氣冷
那一種是水冷
水冷現在開始在一些PC裡面有出現
那在伺服器裡面就是他會有一個水冷頭
然後把水直接打到這個可能晶片的上蓋上面
然後去做散熱
然後再把水到外面循環
然後變成涼的水再重新進來
那另外一種就是液冷
那液冷很多人會把它跟水冷搞混
那這要把它拆開來
水冷就是用水
液冷就是去使用像是油
或是說介電液
然後跟電子冷卻液這樣子的東西
那像電子冷卻液跟介電液
一般就是使用3M的PFAS材料
浮化液相關的一個液體
然後透過這個液體
它低沸點的一個特性達到雙向
就是液態跟氣態的一個循環
它會在下面直接把伺服器給泡著
那伺服器泡著之後呢
它這個熱度會讓這個液體蒸發
蒸發到上面的冷凝板之後
然後再重新的降下來
當然裡面有一些機制
只是它大致上長這樣
所以把它稱為是雙向式
那單向式呢
就是沒有這個液態跟氣態的轉換
所以是泡在油裡面
那這個油可能是由殼牌所出貨
殼牌有出貨
當然我講這個電子冷卻液
或是說油
其實都是有各家廠商在做
只是比較大宗是這兩家
那之前有跟大家分享過
其實這個雙向靜默式的葉仁呢
它已經是類似死局了
然後即便現在市場上
我知道很多人在吵這個東西
但我之前有跟大家分享說
它已經類似是一個死局了
為什麼
因為在台灣這邊
本來有用這個雙向葉仁的業者
我就不說哪些業者
只是他們這個設備呢
以後可能就不會再進了
因為第一個
FreeM它要停產
然後第二個
可能全世界這個環保意識抬頭
覺得東西可能有問題
即便這個浮化液呢
它已經不像當時那種
會把臭氧層弄破那種浮
就是有那樣的效果
它不是那樣的東西
它是一個惰性的液體
那其實它蒸發
大家吸進去
對你的身體
應該是沒有什麼太大問題
只因為它沒有辦法降解
所以大家就覺得這個
冥冥之中怪怪的
這樣講冥冥之中好像有點問題
隱隱約約
覺得這個東西可能會怪怪的
然後生產過程之中是會
製造一些汙染
所以3M因為這樣子
有跟一些居民
就達成一些協議
好像賠了蠻多錢
所以他們也不想做這個東西
那有個說法是3M可能後面有後繼的產品
所以他才會把這個東西停掉
不然這個東西太好用了
就是很多的半導體的製程
或是說這個散熱的運用
其實都會用到很多這樣的一個
接電液跟電子的散熱液體
所以當然後面的變化怎麼樣我們不知道
可是你要知道其實很多廠商都有做
只是最好用的是3M大家可以跟他買
那雙向式除了這個環保的問題之外
另外一個問題就是它很貴
所以因為這東西它本身就是蒸發的很快
所以可能在使用上
它是一段時間就必須要一直去填新的液體
然後它會比較花錢
但是它的PUE效果是最好的
就是它的散熱效果是能耗上表現是最好的
只是因為它有一些這種特殊的問題
所以其實它已經類似半出局了
只是像我們之前也有看到說
Intel接到美國國防部的表案
然後它又使用這樣一個雙向葉冷
所以很怪啦
就是很多的業者朋友跟我們分享說
這個東西應該已經出局了
可是有些人就講說還沒有
就是可能還是會繼續搞下去
那可能在中國這邊
他們假設沒有要插小環保問題的話
他們可能就會繼續用下去
因為這東西還是有爭議啦
然後就是真的是這麼壞的東西嗎
那有時候很難講
就是說整個半導體的製程生產
其實本身就是一個污染的東西啊
那就看你要走環保走到什麼樣的一個程度啦
那可能最後面大家就會慢慢的
要往更好的方向去
然後把污染的東西丟給別人
因為類似這樣的一個狀態
那這個雙向夜冷本來以為就是一個初舉的東西
結果現在為什麼突然會被拿來用呢
因為好玩的地方來了
就是中東這邊呢
因為他們的水是珍稀的物質
然後因為他們的氣候又比較熱
所以像氣冷的話
那個冷氣搞不好就要開超大的
或是說你那個熱循環
因為外面的氣溫本身又是熱的
它可能就會讓這個
氣冷的效果沒有這麼好
那水冷呢
那個水是一個珍稀物質
所以我們有錢嘛
那我們要怎麼樣做
我們就來做這個
特殊的業人
不管是用油還是用這個
雙向式的電子冷卻液
或者說介電液
所以它讓這個靜默式的東西
再一次的攤到大家面前
其實靜默式這個東西
它並不是一個什麼
真的超先進的技術
然後大家都不會做
它其實很早以前就被提出來
只是之前有點類似那種大砲打小鳥
因為它可以去解的那個瓦數是最高的
只是就是以前不會到這麼高瓦數
可是現在它的AI Server會到
那只是後面又遇到這個環保啊
太貴的問題
所以沒有被採用
就很意外的在這樣一個情境之下
好像有被採用
所以我就說市場裡面很好玩
有些東西流暗花明又一村
然後感覺它要死了
然後突然一個轉向
這個東西可能有機會
然後後面就有聽說
他們可能會用這個
不確定是雙向跟單向比例佔多少
但兩個他們都有去詢問
然後可能都會採用
所以可能可以注意看看
就如果說有一個業者採用的話
至少我們就知道說在中東這邊他們可以用
然後在中國可以用
在美國這邊可能大家有意見就不要用
在台灣就不要用
所以可能有些業者是出貨到那邊就有一些機會
只是我覺得目前在市場上很多在炒的東西
我們不要針對股價做太多評論
只是我還是要稍微提醒大家一下
很多時候是先炒一個本夢比
就是他到底會帶多少營收不知道
那東西可能根本就還在驗證狀態
直接先炒
然後如果最後面真的猜中的話
那可能股價就會撐住
所以這個股票有時候很難玩就是這樣
他可能在一個大家都不確定他到底會賺錢
你以為他那邊漲是有先知其實不是
就是大家也都是一個先買再說
就是我跟大家分享這個心態
先賭看看先進去
然後最後面猜中了真的有營收真的有獲利
這時候再出貨給大家
他也不一定會崩下來
他可能就維持在上面
所以變成你到最後你看到消息你才要買的
你根本就沒有肉吃
因為人家都已經先搶好位置了
所以可以稍微注意看看
我覺得這個是
他為我帶來一個我覺得比較有趣的東西
因為他拉的其他東西就是大家都有
好其他AI Server的建置廠商他們也都有這樣做
沒有什麼特別的
但是針對這個單向葉仁跟雙向葉仁
我覺得這個是蠻酷的
而且其實就我目前理解啦
好像輝達的這個GPU呢
如果說你要泡葉仁的話你就沒有保固
他就不會給你保固啦
只是後面會怎麼樣談我不知道
但就我理解目前是沒有保固
所以人家好像是不屌保固
都是一樣把這個東西泡進去
因為在他們的使用場域裡面
他們認為這樣做最好的
還蠻酷的稍微跟大家講一下
所以總之這個歐公司就是這樣子的
橫空出世然後到處有去下單
那可能到處的去做測試
然後可能去尋駕
最後面會怎麼樣呢
我們再持續的關注下去
那這個東西影響其實Google
是找不太到太多東西
所以一樣就當成是
我在聊一個平行時空的東西
跟大家分享
如有雷同純屬巧合
那接下來我們快速的聊一下
中國的一項新的禁令
在兩天前發布的
就是他們要去禁止出口者跟家
這兩個化學元素
那這兩個材料呢
當然他們在目前半導體的應用上
是很廣的
特別是以家 家的應用是大家最熟知的
就什麼生化膠 氮化膠
用在快充裡面 或是說用在攝屏
或是說功率放大器
這都是一個非常常用 通用的一個材料
那中國是一個很大的產地
所以這個東西會造成什麼樣的影響
我們先快速的跟大家講一下
那就如同那時候去評論中國靜美光一樣
我先跟大家講結論
這又一次是一個傷敵100自損800的行為
就是他那時候去靜美光
就很白癡啊 蓋你靜美光
現在很多封裝直接把記憶體放到裡面的
你這樣你自己要怎麼拿這個東西
你就沒有辦法拿這個東西嘛
那你說我可以拿三星跟海力士
只是三星跟海力士它就被美國要求說
你要一起禁嘛
就變成你直接把自己封死啊
你要拿什麼
你要拿長江存儲的東西嘛
就很怪
就是它去封別人其實它等於封死自己啊
可是我覺得它也沒有別的方法可以做
所以它就只好這樣做下去
它先喊個聲音嘛
然後最後面可能藉由一些特殊的管道
去發允許
告訴你說你還是可以繼續出貨給我
所以最後面就形同虛設
就是先喊一下
讓國內的百姓可能束縛一下
因為我看到一些youtube
一些
欸我想那些
敢中國仔你翻牆出來
然後你錄一個youtube
然後你在那邊吹自己的國家
就是你翻牆這個行為
是不被接受的好嗎
所以
我不知道就我
你這是可以被舉報的
你居然是吹自己國家
可能就出事情
然後不然就是一些
可能是在牆外的
可是他們永遠都不會回中國
其實中國百姓
我們也有一些聽說是中國人
然後真的跟你講
你要去注意那些
在海外一直吹中國好的人
因為他們絕對不會回國
他們絕對不會回國
他們就是在海外
然後才在那邊
吹這樣的一個情懷
讓自己舒服一點
可是實際上它其實跟你
站在完全不一樣的陣線上
這大家要明白
那為什麼會說
加跟著的經用商自己比較多呢
因為現在中國很多的手機廠
他們本身
因為他們沒有這個
APWeb的技術
所以他把東西踩出來之後
可能在外面加工之後
然後他自己就是一個很大的用戶
所以你現在把這個材料禁掉
然後最後面人家沒有這個東西
然後這個雷金廠它要漲價
漲價最後面整個產業鏈
搞不好跟著一起有變化
然後又漲價又缺貨
最後面傷你自己
就你還是傷你自己
就想說
你到底在幹嘛
可是我覺得就是沒有手段
前綠技窮
所以就是隨便找個東西做下去
那目前我是覺得
對產業不會有太大的影響
我先稍微的貼口直斷一下
當然我們可能最後面會再觀察
你知道就是我們
不太喜歡一次把東西縮死
因為你知道世界是動態的
就像你可能前面把這個雙向式縮死
然後你看現在突然跳出一個這種撐腰巾
然後你前面講說
這第三季一定會復甦
假設你跟大家一定會復甦
可是最後面就有延遲了
就是很多這個世界的變化是動態
所以真的不要太鐵齒
你要一直隨時去修正
但我們目前看起來是不有太大影響
為什麼
因為目前庫存很高
雖然這個PA的庫存應該是比手機稍微的好一點
手機庫存真的是最差的
但是PA或是說這個
其他攝頻相關的RF的元件
就是說因為手機狀況很不好
所以他們的表現也不是太好
那庫存的量其實都還是高的
所以短時間內不會有影響
就是因為庫存還高
所以我不需要緊急去拉貨
其實如果說真的造成影響的話
可以用這個存度去看
就是你會用到比較多的這種出家
就是他從這個礦場挖出來的東西
你會用到比較多這樣原料的
你的影響是最大
所以可能是比較上游的
然後到中下游呢
可能因為你的那個佔比就越來越小
你用到的重量是越來越小
所以它的影響就會越來越小
大概這樣子
不過就整體看起來
我認為啦
目前應該是不會有太大的影響
那如果你要去觀察影響程度的話
就是要去注意說
它這個禁令到底最後面會怎麼樣做
因為它目前看起來
不像是直接把它ban掉
它比較像是
它要去封掉一些出口的對象
所以它有很多的解釋空間
我們還不確定政府到底要幹嘛
中國政府到底要幹嘛
所以先稍微的放在心裡就好
就知道說他要去做一個這樣的封鎖動作
然後他可能會傷到自己
然後以及最後面我覺得應該是開一些特許管道
不然他們自己本身就會缺貨
會是這樣的一個情形
那剛好目前庫損又很高
所以不會有太大的立即的打擊效果
好那這集我們就聊到這部節目接下來進入Q&A的部分
第一位Constant Chang
他說台中地方爸爸五心奉上愛主委
成為父親後才知道很多不容易
四月女兒出生被誤診為腸道喊病
結果醫師在肚子上面做了一個人工肛門影響腎居
後來轉院臨後長庚才發現是診斷錯誤
女兒已經住院兩個多月了
請主委為我女兒吐雞祝福
希望一切平安順利
儘快出院就是爸爸最大的心願了
這個就是跟我那個小時候被診斷說
卵蛋有問題
然後差點要被割卵蛋一樣嘛
然後最後面我媽就帶我跑很多醫院
然後就是把它弄到好
所以如果說醫師跟你講說
要動某個重大的手術
我建議就多看幾家
因為台灣這邊的醫療真的太方便了
你可以很快就掃一輪醫院
所以這樣做可能是一個比較好的事情
那當然發生這樣的悲劇
真的是為你感到非常遺憾
我還是希望可以早日的把它弄好
如果你覺得我的祝福有效的話
我這邊就祝福兔雞寶貝
然後早點出來讓爸爸開心
那也希望你可以堅強
然後勇敢下去
沒有什麼太大問題啦
然後如果說有發現
那是好事啊
最怕就是那種
搞了半天然後什麼都還不知道
那就有點可怕了
好下面會這個2330上1000
他說我是跟廢物攬交
這念過我跳過
然後他留言太長我會不想念
下面有這個KongPekko他說KongPekko KongPekko
主委你好
最近跟另外一半去健身房
他突然問我說
最近那個穿很露的女生都沒有來
你有注意到嗎
我回答我沒注意到
但是他有來我一定會注意到
結果另外一半好像蠻不高興的
請問主委我哪裡說錯了嗎
這種就是
我不知道就是
你之後面應該會被那個演化淘汰吧
像你這種就是會被演化淘汰
你就是以前那種完全沒有
situation awareness的那種動物你知道嗎
就是可能獵豹已經在你隔壁了
你還不知道
那邊吃吃草 嘿 散散街
你不可能這樣回答啦
一般就是職業都說
我不知道就好了
所以你最後面看一些歐美影集
你會了解為什麼
很多的已婚爸爸到最後
就整天坐在沙發上面看球賽
Mind his own business
發現就不要回答太多東西
因為很多女生他們就會想太多啦
你回答說
欸我沒有注意到他耶
他就會說
欸靠北
所以你平常都會在看他嗎
所以你今天才沒有注意到他
啊你說
我沒有注意到他
他有來我一定會看到
你的想法是講說
因為這個女生很顯眼 她穿很露
所以我一定會瞄到她
不一定我要看她 但是我會瞄到她
女生就會覺得說你在看她
所以你會發現
你怎麼樣回答絕對都是錯的
你就不要講話就好 就沉默就好
這真的是我最後面學到的一課
就我現在在家庭裡面
我是越來越沉默
不是說什麼不溝通不怎麼樣
反正就是你不要做太多評論
那真的會出事情
下面這個Dr. Psy
他說依然喜歡你
Hi Hazel
我們已經好久沒有聯絡了
看到你的限動
知道你在美國過得不錯
祝你可以Match上好的意願
一年多的夜深人靜裡還是忘不了你
我想我也盡力了 祝你一切順利
怎麼又來一個這種完全沒有
沒有那種概念的人啊
我跟你講啦
反正沒有聯絡的就不要屌就對了
你不要覺得說什麼
你跑來留言他聽到
然後他會怦然心跳
那個只有小說裡面會出現啊
他一般聽到這邊他可能就
他在幹嘛
就是他會覺得
你很變態啦
所以反正沒有聯絡的就不要聯絡
也不要去跟人家講說忘不了你
那是沒有用的
如果說他真的會在意
你有沒有忘了他的話
那你們自然就會聯絡啦
是這樣啦
所以有時候就是
你要去看一個人他的行為
然後直接去判斷說
你會做某件事情
他都已經不鳥你不聯絡你了
你還在那邊示愛的話
你就有點在對牆壁示愛的感覺
下面這個
Choco愛你妹
他說詐騙死一死
先五星吹爆骨骸
上次來大尼說
希望推特趕快幹掉Facebook
那FB詐騙廣告超多又不處理
但如果有一天推特在台灣強大了
是不是詐騙廣告商又會去投推特呢
現在不投不就是因為推特在台灣沒人用嗎
對啊 你講得沒錯啊
其實就是每個平台做大之後
上面的各式各樣狗屎就會出現啦
就是你的這個林子大了之後就有各式各樣的鳥嘛
那一定有那種廢鳥爛鳥
只是我們期待的是怎麼樣
因為臉書的管理單位
他們其實有在下架啦
因為我看到那個金管會發的新聞
就有提到說他們申報的量有多少
然後下架的量有多少
他們是有在處理
但很明顯他們無能嘛
就是沒有辦法處理好
還是一直讓你看到
我當然知道說
那這個東西
你盡力去處理
你不可能把它沾草除根
只是你看那個量是直線上升
就代表說他也沒有辦法處理嘛
所以有時候就是換人做做看
簡單來講就是這樣
我換推特
我當然知道推特一定也會被很多人殺廣告
這時候就看你可不可以處理嘛
你不能處理
那就有下一個平台
所以你會發現長江後浪推前浪
為什麼一些
所謂的大到不能倒的公司
最後面會倒掉
你去研究它的歷史
就會發現就是他一定有一些痛點
他是沒有辦法去解決的
那他也不願意解決
或是不知道就是無能去解決
所以才會有很多新的企業
他有崛起的機會嘛
所以在我看來當然推特紅起來
他一定也會有大量的詐騙廣告
其實在歐美圈的推特
就已經有很多幣圈的詐騙廣告了
只是因為台灣沒有紅
所以還沒有這麼多
但我相信有照日也會有很多
但他只要檢舉機制是比臉書來的好
像我們這種本人被冒用的
幹我是本人我是藍溝
我跟你反應你還不處理
這真的太扯啦
那一般百姓被搞的時候
他一定也不會處理嘛
對吧 所以我是希望說
換人做做看搞不好有機會啦
下面這個社畜柯柯
他說人生好難
上一集有位聽眾留言關於DNR看法
我想分享我的親身經歷
我爸在六年前因病去世
命危時因為他沒有簽DNR
醫生問媽媽是否要急救
媽媽看著爸爸那殘破的身體
他選擇了放棄
為此他痛苦了很久
由於媽媽是癌症患者
爸爸過世後,媽媽找了我和弟弟幫他簽了DNR
那當時的我也是覺得我的簽名正在剝奪媽媽活下去的機會
但就在一年前媽媽因為癌末而癱瘓
又因為肺部積水導致呼吸困難
每次呼吸都像短跑選手剛跑完白米一樣沉重
可能是因為我和弟弟沒日沒夜的照顧他感到心疼
媽媽多次拔掉呼吸器想要自殺
我也只能強忍痛苦幫他帶回去
沒過多久媽媽就過世了
到現在我們才逐漸理解他簽DNR是因為愛我們
不希望我們像爸爸過世的時候那樣
讓醫生親口問要不要急救
你會因為每字每句都承載著一個人的生命
而大腦空白說不出話來
事後又會因此後悔一輩子
所以當另外一半找你簽DNR的時候
你要做的就是好好回應他的愛
那非常感謝這位社畜柯柯分享他的故事
要堅強啊
爸媽都離開這一定是很難的事情
然後從你的文字裡面也可以感受到
就是你對家人的關愛
非常謝謝你跟大家分享你的故事
那也希望你平安健康
那大家參考看看
下面有這個
ASDJXBDJ
他說
挨打安安
想請教小朋友資產配置的問題
近期姐姐不幸罹患腦癌離世
留下一個四歲的小朋友
家人們希望用姐姐留下的保險金
可以留給小孩長大
再使用大概是450萬
目前初步的想法是
40%6208 40%VO20%VTI
會幫小朋友開證券戶一次投入
不過看一下美國券商都是要18歲以上才能辦
所以想說美股的部分用復尾託的方式
不曉得AIDA有什麼樣的建議
祝福AIDA一家
全家一身平安
好 感謝
那
因為你提到這是幫小朋友處理嘛
所以你要注意一個點
就是很多人去開美股券商
他們會犯的一個大忌就是他沒有動他
就這種你是要幫小朋友弄的
你可能就真的不會動他
只是那個美國券商你一段時間沒有動的話
你的帳號可能會被凍結
好 所以用復尾託應該是一個不錯的選擇
美國券商是假設你要買賣的話
那當然它是絕對比較省 比較划算
但如果說你們要動它的話
用台股的富維托好處就出來了
所以用富維托處理
然後這樣的一個配置
目前看起來是沒有什麼太大的問題
它已經算是一個相對文件的做法了
希望你們順利
下面這個小猴子的異想世界
四顆星跳過
下面這個我不玩了把錢還我
他說高利率環境
聽有些節目說低利率已經一去不回頭了
所以未來是高利率的環境
因為中國不能夠再提供廉價的服務
我自己覺得超高利率環境下
企業不積極擴張
反而任何的支出都會三思斟酌
減少多餘的浪費
那這樣長遠對社會是不是好的呢
不會有太多FOMO的投資
我是不覺得低利率的環境一去不回頭啦
我覺得最終還是會走回低利率的環境啦
那你說中國的廉價服務沒有了
對 但是有其他地方
有墨西哥 有東南亞 有印度
然後最後面甚至會到非洲
所以我覺得那是一個長期的趨勢啊
就是利率應該很難回到
像你爸媽那個年代
然後維持在一個高點
我不認為那樣的狀況會出來
然後外加科技本身就是一個很強的通縮力量
所以我覺得資金應該只會越來越寬鬆
越來越不值錢
我認為是這樣
只是你說短期內 對
企業不積極擴張
然後支出三思斟酌
這就是現在我們所看到的事情
所以對整體社會是不是好事
我覺得是
好 但是你也不能夠說什麼
整體企業他們瘋狂的擴產
就是都在浪費
你要想
因為很多人都是馬後炮
像現在可能回頭看
2021年就說
你看這些白癡企業全部在那邊FOMO
你要想
如果這次是真的
就是一個起飛的浪潮
然後你沒有跟著去擴產的話
你沒有去搶到市佔的話
你的市佔就是被別人收走
然後在商場這麼競爭的地方
這種東西是你承擔不起的
所以有時候甚至你要跟著FOMO
那是沒有辦法的事情
就像是台積電
那時候瘋狂的擴產
然後Kpex開很高
最後面為什麼開始收掉
甚至有一些技術性的延宕
那個廠故意蓋慢一點之類的
可能我看起來是這樣
就是沒有辦法
他被客戶放鳥
客戶跟你講說很好很好很好
一直跟你下單
那你要不要call
你就只好call啊
不然你不call他怎樣
他跑去找三星下
啊你call的時候
然後最後面要不要把他砍單
所以像像他那個call us
call us其實
很多人講說為什麼不趕快
拖快一點
像AI伺服器這麼強
可是他也很怕就是
因為你在2020 2021也跟我講很好啊
然後最後面砍單砍光光
啊我的工廠加動力掉下來
媽的我就開始會比較不賺錢啊
所以那個對企業來講
是很困難的事情
就是他到底要不要跟著去call
那如果說他沒有看對的話
會承擔代價
如果說他看對
可是大家弄過頭
那又會承擔另外一種代價
所以我覺得就是說
這個經濟的循環是好的啦
就是可能我們會有那種榮景期嘛
然後可能稍微的衰退一下
大家休息一下
再來下一個榮景
然後再衰退一下
其實是好的
就是幫大家態度矯正啊
就類似說
假設股票都只會漲的話
有時候我們真的會越做越瘋狂
然後最後面遇到一次逆風就會爆炸
所以時不時的
有點像那種暖身一下
拉一下筋
稍微要跑一下
要弄一下
那可能對大家是一件好事情啊
所以對你講的狀況就是現在的狀況
但是我自己啊 個人啊
我是不認為低綠綠的環境會一去不回頭
下面這個18公分不含皮
他說已哭 癌大推薦你隔冬期的洗
裡面的索納真的是很色很銷魂
待會就來色一下
下面這個Sakira Ya
他說為什麼在苗栗叫熱狗
結果來的是黑輪
雖然市場特別要提問的
沒什麼選古天賦的
我都拿去丟大盤每天安心睡覺
是這樣的
小的有幸進入苗栗見蹤任教
來這邊拜個碼頭順便請教
有沒有什麼特別需要注意的地方
先謝過主委的開示
祝您全家平安幸福
啪啪玩都有水可以洗香香
來台的岳母能夠有個愉快的旅程
非常感謝這位
所以他跑到了母校去當教職
我已經很久沒有回去了
以前我們那個學校比較好玩的地方
就是我們體育場是在另外一個地方
所以我們都要開車搭校車過去
我對這個學校的回憶就是
那個校車上面真的是很痛苦
就是很多人流汗很臭什麼的
那個味道真的不好聞
然後回來的時候就是
我們對這個學校的回憶就是各自各樣的捍衛
然後以前我們可能就是會有分班嘛
現在應該都沒有分班的
就是以前有分班
然後我們有那種很會念書的班
跟還算會念書的班
跟完全不會念書放推的班
那我就是中間的那個班
那我們在學校就會做一些很奇怪很北來的事情
像以前我在學校
我就很常會躲起來抽菸
然後就會被抓
然後每次被抓就會覺得
我到底是不是一個廢物
就是我覺得高中的時候是在一個掙扎的過程啊
你自己也不知道你自己要的是什麼
有時候朋友做什麼你就會跟著去做
所以去輔導這些小朋友呢
我覺得就是多多的聆聽他們
他們會很希望自己被人家聽到
他們有時候表達的方式可能會比較激進一點
可能會比較自我中心一點
但是因為他們的腦袋還沒有發育好
所以像我印象很深刻
有一次我偷抽菸然後被一個
英文老師抓到
就我們以前有一個什麼英文小尖兵比賽
反正他在學校抓一群英文很好的人出去訓練
那我們就是有被選到
所以就有點類似說
老師覺得你應該要是一個好學生
就躲在那個廁所的掃距間裡面抽菸
然後我就聽到外面有人洗手
所以我就安靜下來完全不動
然後最後面一開門
就是帶我們英文小尖兵的這個老師
一開門直接抓到我抽菸
然後他什麼都沒說
他就是看著我
然後就走出去
就這個是令我印象深刻
我不知道為什麼我家
要分享這麼奇怪的東西
幹 因為學校有其他東西
我都想不到
我就只記得
搭校車
然後跟以前會偷抽菸
還有叫外送
我以前超喜歡叫外送
然後都要跑到那個側門那邊去拿
反正高中生就是
會做一堆很奇怪的事情
那個是國高中混合的一個學校
好所以呢
其實我覺得面對這些小朋友
就是要有一點耐性
那當個老師真的是一個很偉大的東西
下面這個
Brian Xu他說
去冰島探險的卡比獸
挨打您好第一次留言
從您一開始的節目就一直聽到現在
我是EP348QA裡面
留言被說喜歡卡比獸的老公
那最近我們追隨了主委的腳步
剛剛從冰島自駕蜜月旅行回來
我們都很喜歡冰島的風景
還有冰島的魚真的很好吃
6月23號是我老婆粽子庭的生日
雖然已經過了
但還是希望大家可以祝她生日快樂
先工作一些順利
然後最後想請問
您玩遊戲卡關的時候會找攻略來看嗎
最近在玩薩爾達傳說王國之類
有些地方實在是有夠難的
祝您全家平安健康
早日成為自己心目中的猛男
然後非常感謝這位Brian She
這兩個夫妻都是很暖很好的人
那也祝粽子庭生日快樂
心想事成
然後一切平安
那你說卡關的話會不會找攻略
現在要毀了
以前不會
以前就是那種很鐵頭
反正我只要卡住
我就是要把它硬桿過去
所以即便我知道
可能我找攻略馬上就迎刃而解
但是我就不願意
我要自己把它解出來
但我覺得後來
長大之後覺得時間是還蠻重要的東西
所以當我今天卡關我就去找攻略
那甚至做到一個極端值是這樣子
就像我看電影也是這樣
我都會先看劇透
我現在玩遊戲我都先看劇透
就如果說我看劇透
我覺得這東西本身就
沒有特別吸引我的話
我連玩都不玩了
或是說我知道這個遊戲的品質
不是很好
那我他媽連玩都不玩了
所以我也很在意
Steam上面大家的評價
怎麼樣寫它
所以就從一個極端
到另外一個極端
以前就是我什麼都不看
我就是要直接盲推盲測
然後到現在就是
我可能會看過多的東西
甚至看到我連遊戲都不玩
或是說電影連看都不看了
因為我已經知道你要演什麼
那我覺得這劇情很無聊
我就不會去看
好大概這樣
下面這個板橋地方教練
這留言太長跳過
下面這個辛苦了很不錯
喔對 不好意思我講一下
那個可能是有些新聽眾
留言不要超過八行
因為太長的話
唸到他媽嘴巴會痠啊
那辛苦了很不錯
他說 挨打會這樣嗎
跟別人報牌都很冷靜
判斷很準
但自己看盤操作的時候
反而會失去冷靜
點位反而沒有控制好
這是心裡面的魔咒嗎
挨打不知道會不會有這種時候
假如是有這種時候
要怎麼樣去訓練
你遇到這個事情是
每個人都會遇到的
那甚至不是在股票裡面
你像下棋也是啊
你自己在裡面下的時候
你就卡住嘛
你站在旁邊看的時候
你真的就會知道說
要怎麼樣下比較好
所以我覺得就是因為
當今天這個東西是直接切到你自身的利益
然後它會影響到你的
特別是有些人丟進去股票的錢
它其實不是閒錢
它是他接下來就要用到的錢
所以當你看到這樣的錢
他在吃回檔的時候
你就會受不了你就會亂砍
即便你可能非常看好這個東西
但是因為這筆錢是我要用到
它是我辛苦的錢
我看到它正在不見
那你就會受不了
你就會做出很多所謂的不理性的判斷
就理論上我們要做的事情是
我們每次的買進
或是不管做任何的投資
你都要去設定好你的停損在哪
就連小朋友學才藝其實是這樣子
就是我在什麼樣的條件之下
這個小朋友可能就沒有辦法讓他學了
之類的
就是你一定都會有自己的一套想法
那你要盡可能的去執行這一套想法
因為你如果沒有紀律的話
就是我們講紀律
你沒有紀律的話
你就會很常靠感覺
那靠感覺大多數人都不會太好
當然有少部分那種天選之人
他全部靠感覺然後做很好的
可是大多數人靠感覺
其實都不會有太好的下場
所以其實最好的做法就是
你去試了之後
然後你會找到自己的盲點嘛
為什麼我會做錯
為什麼我跟別人講的時候
其實都會表現比較好
你會找到那個問題在哪
你會歸納出來嘛
然後接著下一次就要
好好的按照你的計劃去執行
這樣子啊
我覺得按照計劃就是一個去破解
這種人性糾結的一個方法
然後下面這個coco kk他說
AIDA小跑出來了
想請教AIDA對於導線架供應鏈
SDI常科借靈的看法
目前是比較看好常科QFM的發展
且車用占比幾乎是到了快40%
想請問AIDA的看法
然後導線價非常看好
特別是車用導線價
這沒有什麼太大的問題
然後第二個他說
本身的部位是0050+VTI
大概是50%
SMH5%
AAPL5%
台積電聯發科
NVIDIA
TESLA
ON
Marvel
然後各3%
美金加台幣大概是20%
制認耐受度蠻高
每個月都有現金流給投入
那因為有去年崩盤的經驗
但又不想要預測未來股價的高低
想問AIDA
在股市很熱的時候
會怎麼樣調整長線的部位
或是部位上
有什麼可以調整的地方嗎
謝謝這位AIDA
Lisa
NOAA Choco全家平安健康
然後因為你已經有這個現金的部位在了
所以現金的部位本身就是一個
呃 蓄洪池的感覺
就是我今天可能漲太多的時候
我覺得賣出一點去補現金嘛
然後今天突然崩爛的時候
你還是有20%的現金可以加碼
而且崩爛的時候
你的現金佔比理論上要變得更大
所以其實有現金的配置就是一個
呃 準備好可以遇到各式各樣破洞的時候
可以平滑化 可以有錢加碼的策略了
所以你目前的做法是沒有問題的
像因為這個
我想踢球啊 他說
欸大尼好 希望這次可以被唸到
我之前有定期定額在存黃金存摺
但是我發現黃金好像不適合長期持有
想要趁有賺的時候趕快賣掉換成美股的ETF
那以下有兩個問題想要請教您
一會建議把黃金賣掉換成美股的ETF嗎
二如果說ETF只有買BOXLK跟SMH
會建議怎麼樣分配比例呢
感謝大家祝您健康順心
當然我沒有辦法去為你決定你的決策要怎麼樣做
我只能夠分享我自己的想法
就是我不喜歡黃金
我已經講過蠻多次了嘛
就是我不喜歡不能夠知習的東西
所以像之前人家問我比特幣
我一直講類似的東西
我說你要配當然可以
只是你說要一直持續的
把錢越丟越多
我做不到是因為
我不喜歡它不可以產生出利益
它不可以知喜
它不可以本身去滾錢的東西
所以我還是比較老派
在這方面我比較老派
雖然可能說會動能
會去買一些小鬼
但是對於投資的觀念
我是比較老派的
就是我是相信說
一個東西要給知喜
所以像你買一個房地產
它可以租人
它就可以知喜
你買一個公司
公司會出去賺錢
它可以知喜
這我會喜歡
但是你買黃金
它就是一個商品
它不算是我認為好的投資商品
只是當然在一些特殊的情境下避險
或是可能要逃難殺小孩
那可能是一個可以考慮的東西
但是一般不會把錢放進去
這是我的想法
那再來你講的這個東西
這樣配是沒有什麼太大的問題
就是可能有一個最大的東西
然後下面是族群性的
那你覺得哪個族群你特別看好
去增加它的比重
這等於就是你去增加它的比重
那這樣是沒有什麼太大的問題
很多人都會這樣做
好下面這個
炸炸炸之機
他說我們都會幸福的對拔
Ida你好 我跟女友都是你的忠實聽眾
感謝Ida開創優質節目
讓我們可以從你的Podcast中
掌握市場的趨勢
以及從QA中聽到人生觀
很遺憾在上個月底和女友正式分手了
雖然分手之後彼此還是很在意對方
但可能雙方的矛盾無法化解
所以也就沒有機會了
不過還是真心希望她可以開心幸福
然後最後祝Ida一家平安
繼續在股市舒舒服服
也祝這個炸炸炸之機
然後跟這個已經分手的女友
因為兩位都是聽眾嘛
所以祝你們都找到更好的
另外一個人
所以更好不是說
客觀上更好
就是比較適合自己
其實最後面就會發現
一個過一個蓋
你要找的是適合自己的人
不是說什麼客觀上
誰的DL最好不是這樣
因為
你最後面發現說
很多外在的東西
那是你的第一眼
第一印象沒辦法
一定先看臉
一定先看什麼荷包
先看奶子大不大
很多人都會這樣做
那沒有什麼好自我反省
或是去檢討的
但是最後面
你終究是要相處
所以你可能一開始
是有很多那種衝動的愛
可是後面就一定是要
可以跟你相處久的人才會跟你在一起
那那個就是很吃
就是你們到底合不合
所以有時候遇到不合的人
也不要覺得說是
什麼浪費時間什麼的
那就是你在探索的一個過程
下面這個
我是個大學生
他說思考人生提問提問
果然大家你好
第一次發問希望可以被念中
那我是大四生
明年要出去當社畜
現在我在投資
待在家裡
和一些朋友覺得股票
就是不切實際的賺錢
覺得我一定要去找一份真正的工作
而且一些朋友都知道
我在玩股票後有一定的資產
那都是我在哭窮
但是有說過這是家人說要出社會才能夠真正的運用
所以除了投資以外不會使用這一筆資金
想請問AIDA
一 股票投資可以當一份正職嗎
還有認為什麼叫做真正的工作
希望AIDA可以開示
二 有什麼方式可以讓身邊的朋友聽下去
雖然有一定資金
但是一樣不能用
那最好是大家身體健康
股票投資可以當一個正職
當然可以啊 絕對可以啊
那不然我是走
那不然我身邊的朋友走
那不然那些交易式的朋友走
那些猛男什麼
這些都是股票當證職的人
所以他就是一份專業啦
不要想太多
不要把它
擦脂抹粉
然後講好像很屌
很多人會喜歡這樣吹
其實他就是一個工作
他就像是任何一個工作一樣
你都是要訓練
你都是要認真做
然後就算你很認真
也不代表你適合這個工作
你這樣想他就對了啦
那不用去說服任何人
因為
就像可能某個人跟你講說
他的工作很好
像我爸媽啦
他們以前就一直講說去考公務員
因為就傳統公務員家庭就這樣嘛
大家應該很有體驗
如果你家裡也是公務員
去考公務員
那你就是無法認同他們說的東西嘛
所以你去做自己的東西
啊如果你做了自己的東西
發現卡住
其實很多桌面就真的會聽爸媽的話
去做爸媽的東西
那就發現這個東西你很難去說服別人
因為他只有自己試過之後才會知道
所以你根本沒有辦法去說服你的朋友
你也沒有必要
而且你說服他要幹嘛
他如果進去賠錢的話怎樣
你要幫他帶電嘛
所以不要去搞人家
然後不要去想把自己的價值觀灌在別人身上
你過了人生中某個階段之後
你會開始發現
沉默事件啊
不用講太多啊
反正認知不同的人是沒有辦法對話的
就你講再多他也聽不懂
那說不定也不一定是他的認知比你低
搞不好他比你聰明
所以他講再多你也聽不懂
那其實沒有意義
你們就不要去對話就好了
就可能溝通
agree to disagree
我們認同彼此的意見不同
就這樣就好了
所以股票當然可以當正值
只是我會建議
你至少要維持個五年六年都很不錯
再把它當正值
當然我知道很多人是
剛畢業一兩年就直接進來
然後說明他成功變成一個正職的人
那當然都是有這樣子的可能天選之人
只是比較穩健的做法
確實就是先去找一份工作
然後真的發現你的股市的收入
而且不能夠百分之百
就是股市收入的可能五成
然後它可以養活你
那可能就可以考慮試看看這樣子
為什麼要這樣說
因為你不可能每年都會賺錢
除了極少數的人
你一般你不可能每年都會很順
你一定會遇到逆風
逆風的時候
你還是需要把東西一直賣出來生活
你的壓力會變超大
所以你可能就是股市的獲利
長期就獲利的一部分可以生活
那這樣子就可以去全職
但是很多人就是可能
他股市的獲利剛好可以全職
然後他就直接這樣子離職了
然後最後面就發現
遇到逆風直接爆炸
所以我覺得那個margin要抓寬一點
就是要給自己更寬限一點
不然可能會出事情
下面這個喜歡聽太長的條骨
你們這個可能很多都是新來的
那個留言真的太長了
八行 八到十行內
那最後一個
lela102213他說
祝男友生日快樂
男友是AIDA的粉絲
每集都至少聽兩次以上
7月4號是男友的生日
雖然已經過了
但還是希望AIDA可以祝他生日快樂
謝謝AIDA
祝AIDA一家平安快樂
不是啊
你沒有講男友的名字啊
那麼多人7月4號
那7月4號的男友生日快樂
就是來自於lela100102213
好 祝你們兩個百年好合