歡迎收聽古雷威聲木工
本集節目由
Felip 傑迪捷地五四雙滾刷智慧洗地機贊助
洗地機的好用過一次就知道
家中的髒亂總是突如其來
秋果整天走來走去掉毛
諾亞把地板弄得滿地都是餅乾蟹蟹
或是肥宅不小心打翻肥宅快樂水跟滷味
想到又要吸地又要擦地就覺得好麻煩
地方爸爸媽媽們不用煩惱地為大家介紹
Felip 傑迪捷地五四雙滾刷智慧洗地機
讓你輕鬆打贏這場居家清潔大戰
接底 傑地武士具備有雙滾刷雙風道的設計
讓你只需要一次的拖動就可以同時搞定吸塵跟拖地兩項任務
剩下來的一半時間可以拿去打電動跟看盤
傑地武士擁有市面上最強勁的2萬%洗禮
能夠深度清潔地板上的髒污
就算是諾亞把家搞得再怎麼樣的髒
傑地武士出馬都可以輕得一乾二淨
那更棒的是它內建的電解水模組
只要注入清水就可以達成99.9%的除菌效果
不用擔心化學清潔劑殘留讓狗狗跟小孩務實
實際省錢安心又環保
機器的金屬窄邊設計
可以達到8毫米的貼牆清掃
傳統吸塵器跟掃拖機器人
無法觸及的角落都可以輕鬆處理
另外它還具備有雙向自動牽引的功能
就算是滴雜在家也可以單手輕鬆操作
百年大廠菲利普首次在台推出洗滴機
此次還特別規劃專為台灣潮濕環境設計的熱風烘乾底座
清掃完後只要把洗滴機放上底座
它就會一鍵自清潔並且烘乾滾刷
徹底的和異味細菌說掰掰
Jeddy 傑地武士
目前台灣唯一官方的管道
就是嘖嘖平台預購
飛利浦更提供兩年保固到府
維修的貼心服務
限時超早鳥優惠限省一萬二之外
再送你一組價值千元的滾刷
有需要的朋友們
可以在資訊欄找到說明跟連結
注意用過真心好用推薦
現在下單八月就到貨
立刻上嘖嘖預購
這邊提供給所有有需要的朋友們
好那快樂的時間總是過得特別快
很快要收假啦
所以希望大家收假愉快
早點上國道
不要在那邊跟人家塞車塞爽爽
那其實這整個假期呢
我都待在家裡啊
哪裡都沒有去
每天在家就打Final Fantasy
那除了打Final Fantasy之外呢
我花蠻多心思在減肥上面的
就希望說可以把體重壓下去
雖然本來想說要走一點偏門的方式
你知道現在好萊塢很多人在吃什麼
Auxembourg
我老婆整天在跟我念那個
說你趕快跟你的醫生朋友拿Auxembourg
就是說很多好萊塢突然那種
變很瘦的都是在吃這款藥
就連類似之前有一個什麼排血糖藥
也是超多人在吃一樣
因為那個藥的一個副作用之一
就是你的那個體重會往下降
可以這樣說嗎
還是說它其實是一個這個衍生的效果
但當然吃這個藥本來的主因不是為了減肥
但很多人就拿來減肥
類似這樣的一個東西
老闆想說要早一點偷吃步
後來覺得好算了
就老老實實的去做飲食控制就好了
那也蠻奇怪的
突然間飲食控制對我來說很容易
就是以前我會覺得飲食控制是很困難的事情
因為我是一個非常喜歡吃東西的人
所以對我來說我的運動
然後像他可能每天走1步
然後每一兩天做重訓
胸背腿 三項都會做
然後可能一些小肌群也會稍微做一下
這個最主要的目的呢
不是為了要長得更好看 體態更好
那對我來說不重要
因為反正一個肥宅坐在電腦前面
幹你他媽你體態是誰會看啊
所以對我來說很重要的一件事情就是
我這樣做我才可以繼續吃
就是為了繼續吃那我才去運動
那可是近期又突然覺得說
幹媽的那種一臉肥樣
看起來好像不是好的事情
其實我的身體沒有到很肥啦
因為很多聽眾都有看到我的照片
都會講說你不肥啊
甚至看起來還蠻精壯的
只是你那個臉到底發生什麼事情
然後就大家也不演啦
其實大家真的不演
大家對我的批評很多都不演
都直接講說什麼
那個臉到底怎樣
你臉怎麼那麼胖
然後幫你講說
你這根本就是竹籤串共丸
我覺得那個講竹籤串共丸
真的可以去給他幹一幹
那個超沒水準的
但是他講得太有道理了
就是我們那種胖臉的真的比較衰小
可能你體脂也不一定到很高
但是你的體脂全部都跑到臉上了
就是說每個人那個脂肪堆的地方可能不一樣
有些人就堆在髖 屁股
有些人可能堆在手臂
有些人堆在臉
像我就是臉
我只要吃東西 我他媽第一個都胖臉
那很靠杯就是說
那如果我趕快瘦的話
我會不會也先瘦臉 不會
臉是最有一個瘦
但我就覺得
這個胖臉的時代已經結束
從現在開始應該要把臉稍微的消瘦下去一點
突然有這樣的一個衝動
所以就開始做很嚴格的飲食控管
那發現飲食控管好像沒有很難
就最後面想通之後就覺得他沒有很難
那我認為跟Matthew McConaughey在Lex Freeman的Pod上面聊得有點像
就他講說Dallas Byers Club最難的部分
並不是像很多人看到他要變超瘦
他為了演這個角色他會變超瘦
那還好
因為變瘦對他來講是Clockwork
它就是一個
怎麼講 我按照某個步驟
每天做我就是會變瘦
所以對他來講
這個並不是一個演員的挑戰
那以前我一定無法理解
但我現在可以理解
反正你就是
每天這樣做你就會瘦
你每天少吃一餐
然後你吃的東西不要太油
你真的就會瘦
因為我這樣子一兩個禮拜
我體重馬上就下去
有些人會講說
那搞不好是水排掉
像之前生蠔事件很多人講說
那其實是
幹你那邊一直拉
把水又拉掉了
所以你才會變瘦
沒有啦 我還是有一直在補水
我每天都喝一堆水
所以應該不是這樣子
就是單純的這個
因為本來吃很多
然後你突然間量變少
總是會有個蜜月期嘛
所以那段時間可能
降體重就降超快
就是我現在就降體重降超快
很快就直接突破80大關往下
我本來體重是83 84啊
我應該已經他媽不知道
四五年沒有看到70幾了吧
所以就突然間就往下瘦了
就覺得挺好的
因為我的那個肌帶可能本身就不抵押
因為還是有在做重訓
那個重量也不是亂推
就是有節奏的把重量一直往上跌這樣子
所以覺得瘦下來的感覺是還蠻不錯的
希望可以維持久一點
然後最近也看到一個新聞很屌
不知道大家有沒有看到那個潛水艇的事件
我覺得那應該不能叫潛水艇
應該比較像是一個潛水艙
反正就是有一個這個
剛好真的覺得很北啦
有一個水下探索公司
他做了一個潛水艙
然後這個潛水艙呢
他們就對外售票一個人20萬美
你就可以去參加看
鐵達尼號殘骸的一個行程
那鐵達尼號它其實沉的
地方蠻深的喔 到4000公尺
所以呢 你要跑到4000公尺
你知道你的設備
一定是要經過很多的認證
然後可能
它的耐用性也要非常的好
穩定度也要非常的高
就類似我們可能大家聊到那個車用
車用的東西呢
它一定是要通過很多驗證
因為這會出人命的
那何況幹你是要跑去一個極端環境的東西
那這家公司的老闆就蠻有趣的啦
他是一個就是一個白癡
其實真的很多這樣的白癡
就是他在做很智障的事情
可是他試著去把自己包裝成是一個visionary
就是我不遵守規定是因為我要幹大的
你們給我放這些規定是因為你們想要阻撓我
所以那些可以突破這些規定的人呢
他們其實才是可以幹大事的人
他有這樣的一個idea
所以他那個潛水艙
之所以不把它叫潛水艇
是我覺得那個真的不叫潛水艇
它就是一個小小的密室
然後可以塞四五個人
看起來就非常的擁擠
然後大便的時候又跑到
旁邊的一個小窗簾拉開
然後拉在一個小鐵盒裡面
我想說那個環境真的是很差
那真的是下去探險的
那這樣一個小小空間的操縱呢
是用一個邏輯的搖桿
剛好覺得超屌
他用邏輯搖桿改裝之後
變成一個操縱器
那因為他的這個意外發生
還讓邏輯的骨架往下崩
邏輯真的是有夠衰小的
那他帶了好幾組搖桿在上面
就整個看起來很科幻
你看看我們大概衝三小
那最後面呢 他們就掛了
那在過去的幾天其實大家都在找他們
因為他們是失聯
就完全聯絡不到他們
他們用那個聲納有聽到有東西敲打的聲音
以為是他們在求救啦
那現在看起來應該不是求救
因為本來大家的猜測是說
他們下去之後
他們的控制器可能壞掉
或是說他們
不知道 就是可以讓這個潛水艙移動的一些機構件可能壞掉
所以變成他停在下面 他沒有辦法動
然後大家又救不了他
因為真的太深了 救不了
所以本來就有點例子說在期待那個奇蹟發生
就算他們那時候派一些船下去看
看到它也不一定有辦法把它撈上來
因為那個真的超出大家的技術極限
不過本來就以為說他們是困住了
然後在裡面消耗氧氣
然後就有很多的影片在推測說他們會怎麼樣掛掉
最後面可能就是在屎尿堆中
汗臭味
然後跟這種各種噁心的味道中掛掉
因為他們畢竟在下面待很久
這個八九十個小時
然後最後面才發現說有找到遺骸
在海面上有找到這個遷水艇的遺骸
所以應該就是說他們在
下降的過程中一開始可能就掛了
就是inplode 他們爆炸了
為什麼爆炸 就是外面的壓力真的太大
它那個機構是撐不住的
它的構建是撐不住的
那其實這個在下去之前
就已經被很多人詬病
就說你那個東西有問題
但它就是說沒有沒有
你們在阻撓我
你本來應該要用合金的
它用什麼碳纖維這麼小的
反正它就是自己改了很多東西
那它本來有一個水下計時
這個祭司是跟他合作一段時間
只是要阻撓他這個活動
因為剛剛講說
你的這個潛水艙潛水艇
他可能只能夠跑到一千米
結果你只要跑去四千米
是會出問題
他就直接把他fire掉
就蠻屌的
然後後來鐵達尼號的導演
就有針對式做一個評論
他說這其實就是鐵達尼號的翻版
就是當時可能也有人跟船長講說
前面有冰山
他不屌
他就是繼續全速前進
然後這個案件也是一樣
就大家跟他講說
你是東西有問題
他不屌
他就直接硬要下去
然後就掛了
所以這個事件其實
讓我產生蠻多想法
你就會發現
很多時候在社會上
就是有一個狂人的出現
然後狂人他講的話
會讓你覺得很有道理
因為他們非常的有自信
其實那種很有自信的人他
就算真的是個低能兒
他自信到一個程度
大家還是會覺得
搞不好白痴其實是我們自己
因為他這麼有自信
他應該是有所本
那只是可能
在我短暫的二三十年的
生活之中呢
我看過很多這樣子的人
我的經驗就是那種超有自信的人一般都是最有問題的人
就是我跟Popular opinion不一樣
Popular opinion很多會講說那些很有自信的人
他們可能知道什麼 以前我也這樣想
然後後來發現那些講話最大聲最糗那種
自己最懂 別人都是白痴的
他們一般自己就是白痴
那只是因為在社會上大多數人的天性就是羊群
所以他們會找一個看起來最有自信的人跟
那我想到以前北藍
有一次去南港展覽館
然後去看演唱會的時候
在進場之後
他那個導覽人員沒有站好站滿
所以我們不知道往哪走
然後看起來有一個非常自信的人
穿著一個黑色T恤看起來超幹瘦的
他就很有自信的往一個地方走
然後全部人就跟著他衝過去
然後這邊發現說幹我們走錯地方
就那種超有自信的人
我後來很怕就是這樣
我真的不會再去相信那種超有自信的人
我覺得可以用達克效應去解釋
反而就是說
你今天什麼都不懂的時候
是你信心最高的時候
然後你開始了解事情之後
你信心會快速的往下降
為什麼
因為你會開始知道說
有很多東西其實不是我們可以掌握的
我真的覺得我們在社會上
或是說在各項專業
甚至是電玩裡面能夠做好的東西就是
你把你自己的套路練好練熟
可是你知道說你的套路練好練熟
不代表你百分之百會獲勝
你一定還是會遇到很多突發狀況
然後可能還是會有落敗的時候
但是你可能
你做好這些東西
你可以往正確的道路走
可是你光是認知到這點
你就不會太有自信了嘛
因為你知道你不可能必勝嘛
那等到你真的變專家之後
你信心會開始回復
你會從本來開始發現自己是無知的
然後到有一點信心
所以重新的去重振自己
但你也無法回到當時是完全無知的時候
那樣的一個信心程度
因為你知道有太多的變數在裡面
所以我最後面反而會相信一些講話比較保守的人
因為我也知道他們可能只有見過的事情才會變成這樣
所以這個悲劇其實可以套用在很多地方
就現在我的剝削Radar裡面
又在額外加裝了一個新的模組
就是自信模組
其實以前就有
但是現在加強了這個模組
當我今天發現一個人非常有自信的時候
我就會很小心
即便他跟我拿出一堆
好像股票的圈子
就蠻常看到這樣子的人
超級有自信
非常有自信
然後別人都是散戶
就他最聰明
就他最厲害
開口閉口就別人是散戶
散戶現在在幹嘛
那我們應該不能怎麼樣做
然後他真的會端很多數據
甚至是論文
丟一堆東西給你
這個就無知在
就算他真的很聰明
他是無知在
因為知識其實不代表你真的有智慧
這個是我後來很深的一個認知
而我認為知識本身
如果說知識本身可以是一個
就是造成有好結果的一個最重要的東西
那每個人去念書
念越多的最後面就越賺錢
可是不是這樣的一個狀況
他有很多東西要處理
他其實不是一個這麼簡單的學問
但這樣的人其實他就會
非常的有自信
然後去抨擊世間的一切
我最後面都會覺得這種人
他會帶大家下山
就是會帶大家下山的都是這樣子的人
因為如果是那種
沒有這麼有自信的
他可能真的懂比較多
他也沒有那個魅力帶大家下山
你懂嗎 就是他就算做錯事情
就他一個人下戰
因為不會一堆人跟他
可是那種會有一堆人跟的人
一般就是那種極度有自信的人
所以Borscht Radar
當你今天看到這樣的人就要想起
你就要去注意
特別是真的有這種
會對你生命造成威脅的東西
要小心 要非常的小心
好 那接下來我們來進入市場話題
那首先我們有注意到
美股這幾天有在走回檔
應該說禮拜三修正一下
然後禮拜四反貪
然後禮拜五就把這個修正的
給他吃回去
那台股的部分呢
好下禮拜會怎麼樣開
我們稍微講一下
因為台股在禮拜三晚上
我們是有跟到美股的修正
因為電子盤是有開的
那差不多跌掉0.5%啦
那禮拜四反彈沒吃到嘛
那禮拜五吧
這一根跌掉又回到差不多的原點
所以我覺得電子盤的位置
就差不多會是
台股應該要有的位置
就是16850到16900之間
那價錢指數應該就會去往
台指息靠攏
但是不會完全的貼攏啦
因為離結算日還有一段時間喔
所以可能不知道就1萬7吧
差不多
我們在上次收盤是17,200
就差不多200點 250點
假設我們國際盤都沒有其他變化
週一早上的美股期貨跟日韓股市
都沒有太大變化的話
台股應該就是開16,950到17,000左右
其實都算得出來啦
它就是一個推估值啊
它也沒有太大的意涵
它就是一個談字
你跟人家聊天的時候你大概知道
因為如果你真的要避險的話
你不會等到台股開出來你才去避險啦
因為它一般就直接開低啊
所以變成你可能空在地板上給人家尬爛
很多新手都會犯這樣的一個錯
就要看到國際的盤勢不好
然後台股又在休盤
所以開盤趕快空進去
然後這個很多時候都被嘎到噴血
因為一般
當國際盤勢已經確定不好
而在禮拜一沒有再繼續往下開的時候
台股一般就直接一波反應到位
所以既然是一波反應到位
那你就是直接空在地板上
所以假設要做避險的
應該是會直接在
禮拜五禮拜四就進去美國股市去做避險的
可能使用的工具就是YM-NQ-ES
但是我覺得大多數的
散戶跟投資朋友
或是我們的氣氛仔
你都不用去在意這樣子的東西
就是避險這兩個字聽起來很酷
雖然很多人會想要去
我要避險
但你的部位不夠大
真的不用避險
特別是什麼7位數以下
甚至8位數以下都不需要避險
講真的是這樣
除非你是一個非常激進的操作者
你知道你自己在幹嘛
你有在做long show配置
平常就有在那邊鎖的
不然你避險的理由超怪的
那老聽眾應該都很熟
就是散戶最好的避險是怎樣
就減碼
你就把不會賣掉就好啦
這就是避險啊
你的曝險就降低了嘛
所以你為什麼還要去
做一個什麼空單
因為很多人會覺得
自己這樣很帥
在操作
所以你可能
配一個空單
然後空單又被嘎
然後多單又賠錢
多空雙八
很多人會這樣子
那這當然避險
可能還是會有其必要性啊
只是你會需要問
所謂把避險的
一般你都是不需要避險的那一個
就像你會需要跑來問我說
要不要槓桿
一般你就是不適合開槓桿的
因為如果你適合
你自己會知道
你就不用來問了
那我稍微講一下有一些條件
他真的會需要去做到避險
算是跟大家補充一點人知識
那可能有些人也會用到
或是有些自己的骨友
現在就有在用到
當成是一個切磋
然後一般幾個條件
第一個槓桿開超大的人
他可能平常就是在多單這邊有放槓桿
那槓桿的量是還蠻大的
那他可能是使用骨期
所以他不希望在這個行情
可能開始要出現震盪的時候
那他這個部位砍殺砍殺
跟白癡一樣
他可能就是做一個
一般不會去針對自己的標的去做反向
那一樣是只有很奇怪的閃過這樣做
一般就是舉例來說去找一個
你的族群相關的benchmark
舉例來說你都是半導體股
你可能就找半導體期
那如果你都是拿航運股
你可能就找航運期
去做一個反向的空單
或是你可能就拿胎子期最簡單的一個方式
那這樣的目的就是說
當你今天是兩倍的槓桿在的時候
你再去空一倍的胎子期
變成你的向長風險剩下一倍而已
那你如果是看對的話
你還是有可能會有兩倍的報酬
就你的東西假設表現是
優於你的Benchmark的話
所以
籠統的講過去
應該聽得懂就聽得懂
聽不懂就算了
你也不需要了解
反正就是說
你本身的槓桿是拉得蠻高的
那你可以透過去空
對應的台子期或是
族群的期貨拿來達到
把你的這個部位的
受Beta影響降低
這是一個做法
那另外一個
會有需要這樣做的人
可能是他手上的持股超級多
有些人他的持股
跟我在美股的做法有點像
我美股有400多檔
但不要誤會
不是說四百多檔平均分
因為如果是這樣
你直接買標普就差不多的意思
我的九成資金
還是在前面的十檔的股票裡面
只是我有些朋友
他在台股說他蠻屌的
他真的就是
可能破百支股票都有買
然後他就打得很散
像這種他假設需要去
快速的降低自己的風險的話
因為他股票太多了
他可能這樣慢慢點
他覺得這個花的時間太多了
那可是他又需要去把部位給降低
那他就乾脆先空個台幣期
那這個就是一個
另類的做法
就是說當你今天手上的不會太多
然後你不希望
趕快去清掉
可是你又不希望在接下來的行情受到威脅的話
你就去空一個台子洗
因為基本上你的部位跟台子洗其實是蠻類似的
那只是這樣當然也是有它的壞處
就聰明的你應該會聽得出來的
避險它是有成本的
就假設最後面沒有跌的話
你的股票其實上漲
那你的這個指數也是上漲
你的空單就被尬了
所以那就是一個成本
你馬上就要付出一個成本
先不含什麼手續費 交易費
那些都不算
反正你被嘎
那個就是一個保險
買保險就是要成本的啦
所以就把它想像成一個成本就好
那再來有另外一種人呢
他可能是持股很集中
而且是很大量
舉例來說
他可能在一些股票買到變成是大股東
或者是他可能
本身在一些熱門股裡面
他現在是前無大的主力
就是說可能在過去的十個交易日裡面
買最多的人
那可是他又需要趕快的去降部位
那這樣的狀況
因為你趕快去降部位
你可能就會殺爆自己
特別是假設國際盤的狀況不好
買盤不會有這麼多人承接
沒有辦法讓你這麼快把部位降低的話
你賣越多可能你反而還會觸發
其他人一起停損
那這樣的狀況之下
最後面受到傷害最大的就是自己
所以如果你是這樣的一個條件
就是你是某個股票大股東
或是你是過去的十二十天
買到最多的一個分點
你可能就會需要用一些
另類的避險方式
假設你想要規避這樣的風險的話
那像騎腳鎖的個股騎就是一個很不錯的選項
個股騎當然不是每個標的都有他的個股騎貨
但你可能是同個族群的
那也有類似的效果
反正只要他的關聯係數夠高都可以看
那或是前面提到的族群騎也可以
台子騎也可以
你就去空堆你的部位
然後就可以去規避掉這樣的一個下檔的風險
當然有時候也是會有其他的風險產生
除了剛剛前面提到的多空雙8之外
有時候就是剛好你的東西要跌
全市場其他東西都沒有跌
那更慘
那真的是會扒到一個歪頭
那不過就是對於這些人來講
他就會有這樣的一個需要了嘛
就是一般的人不會有這樣的一個需要
因為我跟你講完說
散戶基本上直接減碼
那種千萬以下的都直接減碼就結束了
那可是破億以上的
失億的
那部位又壓超大的
甚至他部位也必須要很大
然後可能就是五千萬
只是這五千萬全部壓在同一支的
他可能就會有這樣的需求
就他這個需求就會產生啦
那個股期
豬群期
或是胎子期
他就可以變成是一個
很不錯的一個避險工具
所以其實如果你聽到這邊就會發現說
那些需要做避險的人
他們都有一個共同性
流動性的問題
他自己會產生流動性的問題
不管是他股票太廣
然後一時間沒有辦法除掉
或是說他股票太集中
他除掉會殺掉自己
這些都是有流動性的問題
所以因為有流動性的問題
他就必須要去使用這樣的一個方式
那其他人不需要使用
就是因為你沒有流動性的問題
所以今天你絕對要去把你的風險降低
你就把部位降低就好
因為其實你可以直接把你的部位持有的%數
想像成你的風險
你今天如果是OE進去
你的曝險就是百分之百
那如果你今天只有開槓桿兩倍三倍
那你的曝險就是200% 300%
所以其實曝險要降低的方式
你賣掉你的部位
就是把你的曝險降低
那你去增加一個反向的部位
也是降低的一個方式
只是如果你本身就是沒有上述需求的人
然後你要去加一個反向的部位
有點那種脫褲子放屁的味道
就不太需要這樣子做
那只是可能因為避險這東西
如果強調他聽起來很酷
所以其實有蠻多
我自己也注意到
就是出來找到的人
他們會很想要學這個東西
他其實不太需要學
這有點像是說那種
一些富豪去規劃避稅的管道
你不用學
等到你到那個位置
你自己就會知道
就是你不用什麼現在去學
或是說你想要學他們這樣做
沒有必要
因為那都有成本的
就像是你想要去學人家怎麼樣避稅
可是問題就是
你光是請一個會計師
但那個成本對你來說就不划算
那人家可能是有幾億的資產
他請了會計師在那邊教他
這個就是一個很合理的成本
所以等你到某個位階之後
這些避險的成本
那他可能就會變成是一個
很划算的一個交易
所以他就可以去使用這樣的一個工具
這一般的人你沒有辦法用到
或是你不需要用到
是因為他對你來說是不划算的
你直接把他不會降低
其實就是一個很不錯的方式
好那我們講這個
不是要危言聳聽
跟你講一些這個後面可能會反轉的
的東西或什麼的
因為你都知道
我很常跟大家強調是
市場很難去預期
明天會怎麼樣沒有人知道
你可以去看一下那個
華爾街智囊
一樣是Matthew McConaughey
他講的那個片段
他說明天股票會往上往下
還是左右甩
還是會怎麼樣
沒有人知道
巴菲特不知道
巴菲特的直子還這麼小
沒有人知道
大家都不知道
明天會怎麼樣
所以呢
其實避險就是說
你把你的曝險的部位降低
你受到暴擊傷害的機率就降低
你只要可以瞭解這一段
應該就已經做完了
所以怎麼樣去把你的部位降低
除非你是有降不掉的問題
不然你就不需要去想一些另類的避險方式
你就直接把部位降掉就好
好那接下來我們稍微聊一下
Intel要拆出它的IFS
然後在損益表上獨立出來
簡單來說就是在會計上面
把它獨立出來的這件事情
那先講一個大前提
它不是Spin-off
目前你看到的並不是說把這家公司拆出來
但我覺得它是一個第一步
然後之後可能就會看到一個Spin-off
會把他的Fundry Servers
可能拿出來變成一個獨立的公司
應該會是這樣子
那只是這個時程要走
可能會需要一段時間
我相信他想要做的事情
是最後面走向AMD之路
就是當年把Global Fundries拉出去
然後就慢慢退出Global Fundries的經營
然後現在變成一個專業的IC Design House
因為我覺得intel家看著
可能輝達看著AMD的市值
跟他比起來
幹 股價表現什麼都好很多
一定是非常的羨慕啦
那也知道其實自己在晶片設計的實力上不輸人家
至少我覺得說在X86在server的市佔都非常強大
但就是帶著一個拖油瓶帶工廠在那邊
所以變成整個公司看起來沒有吸引力
我去買intel我要買你一個拖油瓶
一個賠錢貨在那邊很多人就不想要買
至少像我自己我不看intel的原因就是這樣子
那如果說今天intel它把它變成是IFS
就是Foundry Servers是一家公司
然後intel變成一個IC Design專業的fabulous公司的話
這樣子我可能對intel的投資就會非常感興趣
所以在資本市場上的運作可能會比較好一點
但這個不會是一個一出可及的東西
因為它背後牽扯到的利益跟瓜葛太多了
就是它不是說什麼CEO喊一下就可以這樣子做
因為它包含說股東可能也會有意見
那可能在它整個事業體下面的Foundry的頭
或是IC Design的頭可能也會有各自的意見
當然如果真的拆下去的話
我相信Joseph Singer應該是會跑到IC Design這邊
因為這才是intel的一個比較重要的東西
我自己這樣認為
那甚至是銀行團可能也會有意見啦
因為如果說拆出去的話
那目前看起來
Fundry servers應該會直接掛掉
它會直接掛掉
因為它目前可能就是靠Intel在養它
所以呢
對它應該不是這麼簡單的東西
但我覺得這是第一步
就是說它先把
會計的東西獨立出來之後
至少先讓大家知道說是誰在雷嘛
雖然可能業界的人
雖然投資人可能大多數都知道
只是就是
我們拆出來之後這個數字
大家一看就很明顯
然後可能
Intel為什麼每次都會屢屢的delay
然後屢屢的出包
為什麼成本的控管可能沒有做到很好
那可能大家就可以直接在
會計的東西上面或是說公司的一些報告裡面
然後得知到到底問題出在哪裡
然後最後面我相信不免的就是會走上AMD之路
然後應該是會這樣子
只是那可能還需要一點點的時間
那如果說intel真的有成功的spin off之後
可能就會變成是一個
很不錯的投資標的
就在我看來
我覺得它的吸引力就會大幅的上升
就是我認為你還是把代工交給亞洲人吧
這樣還是比較好的一個選項
所以就連三星我自己也是猜想說
有時候也會把他代工的東西給拆出來
那為什麼這次intel會這樣拆呢
我覺得除了是責任釐清
然後可能有一些公鬥的成分之外
應該還有一個最主要的原因是因為
他要擴大對外下單
這應該是一個蠻大的理由
因為如果說不是這樣的話就沒有必要
現在就是一定要在會計上把它獨立出來
他可能就是設計部門這邊
可能要擴大在台積電的投片之類的
就本來可能現在是GPU嘛
然後未來可能一些比較緊迫的案子
或是說有列強環似競爭的東西算幾乎都有
然後可能就會選擇把東西丟到台積電這邊
我覺得是有這樣的一個規劃啦
然後才會看到有這樣的一個情形
就是我們會看到一些事件的發生
然後去推說為什麼他會這樣子做
那我個人認為說除了去釐清責任之外
然後可能為了未來的分拆鋪路之外
再來可能就是在現階段他感受到了
來自於AMD跟輝達強大的壓力
所以他也要把他的晶片可能更多的拿來台積電這邊投
還真的是給台積電做就會發
好像是AMD 像是輝達 甚至是聯發科
那時候在天際九仙去擠壓高通
當時也是因為說在台積電這邊投片
然後比起高通在三星那邊投片會發熱
整個表現上是好很多
其實在台積電這邊投片
它影響到的東西是很廣 很卓越的
那這件事情看起來應該就是有有上述的這些理由
不過還是要強調一下
它目前只是一個會計上的獨立
所以我們後面講的東西都是一個想像
但是無風不起浪
會有這樣的一個起頭
應該就是有後續的規劃
然後後續的規劃可能就是像我跟大家分享的這樣子
但那可能還需要一段時間
所以也不是說什麼intel馬上就會變成是一個
很好的投資標的又啥小的
因為它目前就只是在會計上獨立而已
所以很多人去針對intel的股價去做評論說
欸他要把它分拆
結果媽的股價竟然是這樣子
所以資本市場怎麼樣看
那都想太多啦
因為目前它比較像是一個
形式上的宣示而已
那重點是看後續的布局會怎麼樣做
如果真的把它割出去的話
我覺得intel股價就不會長這個樣子了
好所以稍微的跟大家分享一下
好那這集我們聊到這邊
接下來進入Q&A的部分
第一位BoxBox
他說無題好難被唸到
一直沒被抽中
只能繼續加油
好被唸到了
下面這個Unity3D Team
他說重達KY還我錢
跟謝老師請安
一 最近在看各家量化交易公司
都有在做CB的部分
去了解了一下發現
這理論上除了保本之外
還有潛在的機會
獲得高倍數收益的商品很不錯
自己也有做了一些功課
但還是想請教這類商品
有哪些需要注意的點呢
二 最近量化交易公司開出來的IT子學
都很感興趣
也漸漸的往這方面去研究
掛號原本是做APP的
想請教您是否可以快速介紹
導覽一下量化交易在做什麼
或是能夠舉例
什麼樣的操作算是量化交易策略呢
大道至簡所以問了簡單的問題感恩感恩
好首先先不要叫我老師啊
現在被稱為是老師的都臭掉了
很多那種什麼股票老師基本上就是收錢在坑殺你嘛
那我也沒有跟大家收錢啦
所以不是老師啊
就是大家的一個
你可以把我稱為是朋友沒關係
然後再來就講這個量化交易會去做CB
應該這樣說他們什麼都做
CB是市場上的一個工具他們當然會做
他們只要可以獲利的地方都會見到他們的身影
特別是有套利機會的地方都會看到
所以去做CB本來就很正常
那CB對理論上保本之外
有錢在獲得高倍數收益
對 但那個是建立在
因為CB一開始的初步發行
基本上就等於是黑箱啦
所以如果你是老闆的好朋友
你是公司派的一個大股東
人家要發CB給你
他媽覺得就是拿好拿滿就對了
好 但是一般的你拿到的CB呢
你是在市場上面交易來的
所以當然既然是交易來的
你也會賠錢
你拿不到本來的原價
那CB他的本質就是有債券跟一個這個選擇權嘛
所以呢對聽起來就是一個下檔有保底
然後上檔可能是可以持續賺錢的一個好東西
但一樣因為你的價格是市場交易出來的價格
並不是拿到原價
所以你並沒有拿到一個所謂的必勝的地
你還是可以在上面賠錢啊
那CB的玩法有分啊
就是有些可能會玩比較激進的就是他不買CB
因為會卡錢在裡面
他不想要他買CBAS
就是所謂的
CB拆出來變成一個債券
然後變一個選擇權的形式
他只買那個選擇權
他在市場上就變成是一個
大槓桿的一個工具
所以你大概知道之後
就會了解到說
你有上述的這些玩法
那只是因為你買到的價格
還是一個交易出來的價格
所以你要怎麼樣去估算
他合理的價格
你要怎麼樣去了解
他的轉換位置
然後你要怎麼樣知道說
一般股價的表現
因為不是CB讓一個公司
變成標股
而是公司變標股
CB他也一起變標股
那個先後順序要理清楚
然後再來就是可能到達
轉換價位的時候會怎麼樣表現
然後大股東什麼時候會開始拋
CB在看籌碼上面我覺得也是非常的重要
所以它是一個水比較深的工具
對聽起來一切都很美好
但是在用起來
你要知道說任何一個
可以很輕鬆賺錢的地方
一定都擠滿的人
然後讓這個地方變得不好賺錢
所以沒有真的是那種
就像你講的
它看起來很好
那為什麼大家不買
因為它不是像你講的這麼好
它是好東西沒錯
但是沒有像你講的這麼好
那再來說這個量化公司
開出來的IT值缺
我最近剛好在Twitter上面
幫我一個朋友證人
然後優勢資本
有興趣可以上我的推特
然後看一下我有丟他們的連結
那這個是一個台北猛男
非常厲害
在市場裡面我覺得
就是超級前段的高手
他的公司
那他有在徵IT
他有在徵Trader
應該最主要是想要IT
那你說他們在幹嘛
他們其實就是做
各式各樣的商品的交易
然後他就是比較偏向
可能我在上一集提到
不一定很在意基本面的公司
不一定很在意基本面
因為他們有很多的算法
他們有很多的
跟一般大家想像的不一樣的技能數
就是說我們的技能數可能是點在基本面的分析
他的技能數點的東西完全是另外一個圈子的東西
所以他們比較偏向是商品之間的關聯性
然後一些國際局勢的變化影響
然後對一些商品的連動或什麼的
比較偏向數學遊戲
他們在玩的是數學遊戲
所以有興趣的可以去試看看
然後那只是當然他們的條件一定是很苛刻的
那當然配也非常好
就可以去試看看
所以這個屏東南方姑娘
她說AI可選股投資
你的看法呢
我的看法是你趕快退出市場
問這種廢物問題
你就媽註定被割到爛掉
你什麼小都不知道就跑來問
不要覺得我在嘴你或什麼
因為這太扯了
就是你看多頭回來
就會開始出現這種很奇怪的問題
就你到底要問我什麼
你是希望我跟你講說
對 AI可以投資
那你要買什麼股票嗎
我們這邊不是投股台
你跑來問我這種問題
幹你就註定被人家割爛啊
那AI股我已經講過好幾次
它是一個風頭上的好東西
只是問題是
這個問題的方式真的不行啊
我覺得
不要覺得我講這個在攻擊你
或什麼的 我是為了你好
因為有朝一日你畢業之後
你一定會想起我講的話
因為一般
你沒有準備的人
你見到人就是會死掉
股票市場真的是這樣的一個地方
只是大多數人他都是
因為為了自己的利益嘛
假設我今天也是這樣的
我是跟你收錢的
我當然他媽鼓勵
大家都要進來市場
我每個都鼓勵啊
對不對 你媽你有夢最美啊
會賺錢啊
這實際上就不是這樣的一個狀況嘛
你什麼都沒有準備的人
你就是會遭受很大的打擊啊
你的血汗錢就是會不見啊
好下面這個牛洞不是牛洞
他說冷門產業還要繼續等嗎
挨大您好
第一次留言
今年因為看好AI對數據建模分析
以及車用的需求在
美股布局Lidar產業類股
因為基期很低
所以前陣子有賺到
但隨著車用Lidar的趨勢
被特斯拉打壓後就一蹶不振
但看到一些公司的營收還是穩步向上
也有車用以外的應用逐步出現
但在市場上完全是跌不疼娘不愛
甚至開始懷疑公司會不會退市
請問在不確定性較大的情況
是否停損出廠呢
就來帶一家生活平安一直健康
這也是要問你自己啊
我怎麼知道你買這個標的目的是什麼
只有你自己知道你有什麼要買啊
為什麼你要買它
如果你買它是很看好它的未來
那並且它的營收獲利跟展望
都持續的往你要的方式走
那只是股價不表現
那我就要跟你講
這種事情很常見
所以才會導致市場上產生
另外一批人就是他們
希望把基本面的因素降低一點
他看到大紅可以再上去
甚至一些大戶一些猛男也都這樣做
即便他基本面很扎實
但是他沒有看到市場資金要進去玩
他就是不碰他
他就是要做右側交易
就是因為他想要去增進他的資金效率
那如果你是這樣子的話
那你可以先退出
然後等到大宏可以出來再去追
但一樣會有回檔的風險
所以在低檔布局有他的好處
也會有他的壞處
還是要問說
為什麼你會去買這樣子的東西
那如果說他跟你買進的理由
完全是符合的
那我就不知道為什麼你會覺得怪怪的
你覺得怪怪的
可能就是單純的
因為股價沒漲
你就覺得不舒服嘛
那你想要股價會動
你就是必須要去找主流股
因為主流股才動得快
所以為什麼很多人會走向
可能題材股的投資
像我自己也是比較偏向題材股
就是因為比較沒有耐性啦
可能有時候還是真的有耐性出來
可以等的時候
我也願意買一些東西
在那邊等個一年
反正很安心嘛
題材股你有時候會不安心啦
因為你知道市場都在看這個
所以它那個
一定有一點點泡泡的成分在裡面
所以你會知道回檔的時候
你要跑得快
要跑啦
不跑會被燒死啊
所以都各有他的好壞啦
那只是你說你看好
AI對數據的建模
然後跟車用跑去買LiDAR
這也超怪的啊
你說車用去買LiDAR還OK
只是現在最大的特色啊
它都沒有要仰賴LiDAR
所以除非你是很明確知道
哪一家車廠它會用到大量的LiDAR
而且LiDAR的價格競爭力跟
覺得說在市場上的競爭者
不會因為這樣子出問題的話
那OK可以做
那這可能是你布局LiDAR的一個
可以看的東西
那至於說AI數據建模分析
它跟LiDAR的關係在哪
我完全看不出來
它
你硬要說的話可能就是
不知道
一些智慧機器人裡面有裝LiDAR
然後這個機器人
它輸入的數據最後面拿去AI
這就很牽強啊
它並不是直接有關係到
反而如果你跟我講說
你今天投資的東西是
三五類的半導體
它不管是可能
雷晶片
然後還是說裡面的IC design什麼小的
這個我覺得就有中啦
它就有切到LiDAR
然後同時又有切到AI Server
所以
你如果只是單純講說
你是買一個LiDAR的一個供應商
它跟AI的關係在哪
太牽強了
那如果你說
你是買三五族的供應商
然後LiDAR
然後攝頻
然後可能AI
然後快充
然後或是車用
OK 有切到
所以還是要去順一下
就是你買進來的理由到底是什麼
然後以及你為什麼會持有它
那你說
持有的東西都不會動會怎麼樣
我以前會無法忍受
我就會直接把它全部砍掉
我的東西要會動
那只是現在呢
我開始可以接受不會動
所以我開始有去買
所以小矽谷
這個其實是我在
三年前五年前不可能做的事情
絕對是買熱門股
以前我絕對是這樣做
那現在我準備去買一些小矽谷
因為覺得我可以等
你會發現說那些可以賺到
超級大報酬的人
都是可以等的人
都是有耐性的人
那只是一般都是有錢人
所以又覺得很諷刺
就是對有錢人
他們其實週期就會變長
那為什麼一開始
大家都不要去直接學有錢人就好
不知道
你就想要周轉率
你想要每天都可以賺錢的感覺
所以我覺得那個都是一個
自我探索的過程
就我現在開始可以去接受深蹲
我也開始有在深蹲
而且我深蹲的部位還蠻大的
那只是我過去是無法接受這樣子的東西
所以如果你無法接受
你就要去找熱門股
然後承擔熱門股可能會有的一個風險
大概這樣子
下面這個卡到的去換YKK啦
轉念
愛大安最近得到一個題目
把那些討厭的人事物都想得很可憐就對了
例如老闆很摳
就想說他其實是欠一屁股債
或是他家人癌症要錢等等的
但僅限於嘗試過無法改變之事實
By the way
女友在我打電動的時候
跟我說的話我也都記不住
對我也是
那在他前面講的東西
就是我媽很常教我的觀念
就我媽她是一個
我覺得EQ極好的人
她真的是不太生氣的人
像我爸跟我的個性就比較像
在路上被人家按喇叭
覺得不爽那種
然後或者是
就你看一些東西你會不爽
我媽就是那種
人家按喇叭她就說
她可能今天內急啊
她要大便啊
她要趕快回家
所以你就讓她過一下嘛
然後或者是今天有一個人
非常沒有禮貌
我媽就說
那搞不好他家裡出事情
他也沒有要去詛咒人家家裡怎麼樣
那他就會去這樣想
然後讓自己開心
那其實一開始
我覺得這是一個RQ心態
只是說面我了解到了
因為除非你可以就地去制裁那個人
不然讓自己開心其實是比較重要的
對吧
到底那個理由是在騙自己
不重要
因為你自己開心才是
真的會對於你後面的判斷跟思考是正向的
那人家到底是怎麼樣其實不重要
因為大多數人其實你這輩子見過一次
你就再也不會再見到他第二次了
所以我覺得這個觀景其實蠻好的
下面這個 Super Super AAA
他說夢想起飛
朱雅安之前聽到的主委提到
如果美國A券商發生風險的疑慮
就會將資產從A券商匯撥到B
那為了節省來一段時間
條列一下幾個問題
一是在A券商辦匯撥還是B
二通過網路系統還是電話
三要幾個工作天
四股票跟現金都轉移嗎
五匯撥轉移的費用是多少
好那這樣一個問問題的方式
其實我真的蠻喜歡的
就可以很快速的直接回答
那第一個是在A券商辦的
就是我要匯撥的那個券商辦的
然後第二個是透過網路系統
ACAT
你可以找ACAT
就可以找到很多的教學
那第三個
幾個工作天
我記得是兩天還三天就轉過去了
第四個
只有股票
因為沒有什麼現金
基本上我只要放進去券商的戶頭裡面
我就會直接把所有的錢都買掉
因為我是很相信
cash = trash 的人
就長遠來看
現金就是他媽垃圾
真的不要懷疑了
所以呢
只要是有現金
我都會直接把他拿去買股票
不太會刻意的扣現金
所以就只有轉移股票
那匯撥的費用應該是20還30美
沒記錯的話
但是我知道有些人好像是50還70
不一定 那一樣也是看說什麼
各式各樣的條件
或是說可能匯撥的量
是全部還是一部
那個都有差
但是我記得好像有看到一個
25美的轉移費用
那下面這個安琪她說
嗶嗶嗶嗶躺平在
大家好
那有快生日幫我祝宏偉生日快樂
祝全家平安
這個是不是上次有來留過
我記得有完全一模一樣的留言
只是他是叫安琪嗎
我不知道
宏偉生日快樂
下面這個薛子倫他說
五星吹祝福放標題順風順水
一生平安
愛的我是氣氛仔
之前聽你說會覺得不要醒來好了
覺得跟自己的狀況很像
常常覺得人生很無趣
年紀越長越無趣
那目前工作感情都還過得去
雖然也還有很多要追求的目標
但有時候就是會不知道有什麼意義
也很少有開心的事
我知道你說過小孩是解方
但我對小孩真的是一點興趣都沒有
目前會讓我情緒起伏比較波動大的
大概就是我的兩隻貓而已
那不知道還有什麼好的建議
懇請癌大解惑
嗯
說到這個
我昨天晚上剛好看了一個影片
我覺得蠻有趣的
就是它看起來是那種抖音幹片
就整個形式都像是抖音幹片
一個人坐在一個沙發上
然後跟你講話
那可是它講的東西
我覺得還挺有道理的
雖然很明顯是他下敗的
但是我覺得應該是真的
他說
嗯
你知道世界上最有錢的人是誰嗎
然後你一定會想說是巴菲特啊
是比爾蓋茲啊
是馬斯克啊
是貝茲歐斯啊
錯
世界上最有錢的人是小朋友
那當然一般看到這邊
我就直接滑掉嘛
幹這什麼的嗎
垃圾幹騙子
他就馬上接著講
他說
因為呢
如果你今天去找
80幾歲的巴菲特
或是蒙格
百歲的蒙格
然後你問他講說
欸先生
我來跟你做一個交易
你把你的所有資產都給我
然後你可以回去18歲
你覺得他們會不會換
幹 不知道他講到這邊就完全打到我耶
他們絕對換啊
怎麼可能不換
絕對換啊
一定是要回到18歲重新再來一次啊
所以世界上最有錢的人是小朋友
因為他們有這些富豪
他會傾家蕩產都要換的東西
我覺得非常有道理
然後在外加
剛好又看到了一個影片有提到說
就是有些人他之所以過得非常的痛苦
是因為它是有點那種虛無主義
就他最後面就會發現說
你看嘛我吃的東西就是
我吃了然後又拉掉
日復一日都在做一樣的東西
然後我可能今天成就了某個東西
可是很快的
越來越變得無聊
然後我就
一直又在重複的做那樣的東西
可是最後面我就發現
我什麼都沒有取得到
這就是一個很
虛無主義的思考方式
但是你換個角度說
你今天吃下去的東西
它真的是虛無的嘛
你在吃的當下
其實你是感受到這個東西很好吃
對吧
對就是假設我們是用結果來看
他又是變成下一個大便拉掉
沒錯
然後最後面你的肚子還是空的
但是你在當下
你是有感受到這個食物的
然後這兩個影片的組合
就突然就打中我了
就是保持年輕
然後並且享受當下的東西很重要
突然想到幹
這不就是那個真愛每一天
他最後面在演的片段嗎
就他他其實是可以
穿越時空跑來跑去嗎
只是最後發現說
他他其實不應該這樣做
他就是享受每一天
然後在搭捷運的時候
可能覺得幹
那些平常很吵的東西
如果你換個心態去看他
就會發現欸一切都很美好
那當時看這個看不懂
可是經歷過一些東西之後
回頭看欸我突然看懂這個東西
那這個對我來說也是很近期的發現
就是我在那邊滑抖音的時候看到的
但是我覺得這兩個影片
然後以及後面的一些聯想
讓我產生很多新的想法
所以不知道我們一起探索看看好不好
就試看看我們很專注當下的每個東西
就是不要去想太長遠的東西
因為最後拉長看
我們都是宇宙裡面的一個粉塵而已
對吧
所以你說既然我們都是從粉塵出來
然後最後沒有變粉塵
所以這個人生就等於是沒有意義嗎
不是 因為過程的體驗是有意義的
我自己還在思考
我覺得你參考看看
下面這個
GLADSU
我看到他留言我就不想念
怎麼一堆數字
他說即將邁向第三人生的老頭
是老頭 念一下
好 I feel you
他說 埃大尼好
本人即將借臨退休
為因應年老的生活所需
想要靠指數投資ETM來
抗通膨避免資產縮水
那預計將所有的資產配置如下
台股30%
62820%
8780%
美股20%
VTI 10%
VX US 10%
美債20%
BND 10%
BNDX 10%
房子20%
現金10%
每年股債再平衡
請問1.這樣的配置
有無其他建議可供調整
2.投台股美股美債ETF
建議分多長時間定期定額投入
還是一次立刻下到預定資金水位
那還是看何種指標
則時分批投入
掛號例如股價淨值比
真心祝福 感謝盡在不言中
然後非常謝謝這位兄弟
那這樣看起來呢 就是一個
我們先撇除掉房地產
好 那就只看你的股票跟債
是一個50%跟20%的組合
所以就是一個無二比嘛
那無二比我覺得OK啦
它沒有什麼太大的問題啊
這樣做已經是一個非常穩健的一個做法了
那只是我們硬要雞蛋挑骨頭的話
就是你的風險高度暴露在台股跟美股啦
有些真的很保守的人他對這還是有意見
他不想要買
就像說你怎麼知道美股在未來的十年還是很好
你怎麼知道台股在未來十年還是會跟過去一樣好
雖然我們理論上我們在這邊生活
我們就是要這樣相信
當然有些人拒絕這樣選擇
他就去買VT
就變成一個全球的配置
所以假設接下來的20年是
我們隨便舉例
好幾遍誇張是非洲是印度是東南亞
或者是歐洲的表現機會
那不是美國跟台灣
那你一樣可以遲到
但如果說未來不是美國跟台灣的表現
那你又全部都持有美國跟台灣
那你就會錯過這樣的一個東西
所以這是我雞蛋挑骨頭可以挑出來的
但我自己本身也是在我的資產上面
都是放台股跟美股
只是我個人是比較活
就有照一日假設
台股跟美股不可以幫我帶來報酬
我真的也是不排除我去做什麼歐股
東南亞股市甚至是中國股市
我現在非常看壞它
但是不知道就假設情勢有改變
我都是可以去做調整的人
然後但假設你是退休
你又不想要花太多時間去管它的話
那可能直接放全球配置是一個選項
因為這個就是最穩的
它的報酬可能會
你現在看起來沒有那麼好
但它就是真的是不需要去煩惱了
那如果說你還是有時間可以看一下的話
那當然你可以有一點這種
因為它畢竟還是有一點主動選的味道
你選擇了市場
你沒有選股票
可是你還是選擇了市場
所以看起來沒有什麼太大問題
然後再來就是電期定額跟一次投入哪個比較好
理論上一次投入絕對都是比較好
只是電期定額可以去撇除掉一些人性的影響
就來說理論上一次投入好
那像我們過去幾集分享的
LUVGG他一次投入投入在山上
還是很難受
只是拉長看
如果說美股繼續走多的話
他最後沒有發現
他這樣一次投入還是會比較好
真的還是會比較好
因為他只要有錢都一次投入
他整體的期望表現會比
他在那邊慢慢分散來得好很多
那只是在當下
有時候你如果會發現
你的心態上會受影響的話
那你把它拆成半年一年去投
我覺得都還OK
但不要拆太長
如果拆成什麼三年五年
那你這三年五年就還是在繳通膨碎了
他還這樣子
下面這個Dina in garden
她說不是錯覺
我也覺得那段形容茶葉茶心的描述蠻歪的
好下面這個Eva點點
星星星星星星星
她說職場小菜雞第一次留言
近期常在矮大的Podcast聽到偽創
那剛好就在臉書看到偽創軟體
七月一場AI主題的論壇活動
還在猶豫要不要報名
目前工作內容跟公司業務
都跟AI沒有任何的關聯
老闆也不打算運用AI來提升效率之類的
光好提過多次但老闆覺得是浪費錢
想請問AIDA是否建議工作和AI不相關的行政職
上班族也要投入實踐了解AI
以及不願意擁抱新科技追求進步的公司
是否該盡早逃離呢
感謝AIDA解惑 祝福全家平安喜樂
好那確實在過去我們很常提到偽創
因為我們是用供應鏈的角度去切入
那確實是拿到匯達的SXM卡
他也拿到了系統 他也拿到準系統
他疑似也拿到了AMD的MI300的卡片
那我們就會拿出來跟大家講
可是這不代表偽創是一個AI公司
所以這是我第一個要稍微跟你吐槽一下的點
就假設說你要去參加AI公司的活動
我不知道
蘇媽七月都要來台灣啦
那個活動看有沒有機會去看一下
那個可能就是比較純的一個AI活動
或是一些軟體公司的AI活動
會比較正確
當然AMD本身也是硬體公司
只是它那個純度是更高的
那偽創就是一個代工廠
不是說代工廠不好
代工廠也可以幫你賺很多錢
像偽創就是真的很飆的股票
只是我意思是講說
你假設要瞭解AI
應該不是要去這個場合瞭解
當然它可能也有幫助啦
因為我不知道這個場合到底要講什麼
只是在我的直覺上
你應該是要去一些軟體公司
你應該要去微軟
或者說亞馬遜
或是甚至是Meta他們辦的一些活動
它可能對於AI的剖析
實際上的應用
它會比較多的know how跟你講
然後再來可能像是AMD
它至少會跟你聊說
它的合作夥伴是怎麼樣弄
所以七月多那一場
搞不好你可以知道
可是你說偽創
它就是一個代工廠啦
啊一樣我講他是代工廠可能都會覺得我要貶低他
不是嗎我們過去一直講偽創很好
因為他確實有吃到單
我們就就是潤飾的一個台嘛
只是他跟AI的關係我覺得有點怪怪的
然後再來就是說
嗯
第二個我也有一點想吐槽的地方
因為你如果是做行政職的話
行政職跟AI的關係其實就非常低
而且甚至
講更難聽一點啦
一樣沒有冒犯的意思
幹我講話真的很常冒犯到別人
像剛剛前面我現在就很後悔
為什麼
人家問我那個AI的
我不可以好好講話
我要去吐槽他
但我就是覺得
你知道我已經
我已經過掉
跟你Sugar Coat的那個時期了
我已經懶得Sugar Coat
到底我怎麼想
我就直接告訴你嘛
你也不希望聽假話嘛
那
你知道你老闆如果真的採用AI
第一個被取代的就是你啊
就是行政職啊
AI現在最可以取代的工作
所以當然以一個行政職的角色
你去了解AI
我覺得非常好
只是如果你想要去搭到AI順風車
你絕對不是要幹行政職
你只要換工作
好不好
那不然就是
你可能一樣是做行政職
只是你把AI整合進去你的工作
然後變成你是一個超強的
這個行政職管理人員
那我覺得OK
所以確實你是有
很大的動機去了解更多
只是我覺得
一些東西要把它端正一下
就是你這兩個想法都是對的
那只是我覺得有更好的做法
第一個就是你應該找軟體公司
去找SARS公司
然後去找
可能像AMD輝達他們的分享
應該會比一個代工廠的分享來得好
因為他的knowhow
就是把設備做出來嘛
他今天不做AI
他還是做別的東西嘛
阿吉跟AI實際上
在他們的生產上造成的革新跟影響
那個就比較有限吧
這是第一個
當然大家都會受惠以來
只是那個程度問題
那再來這個第二個就是說
因為你的行政職
是會受到影響的一個大宗
所以你老闆導入
反而你可能會失去你的工作
但是你應該藉這個機會
把這個技術導入進去你的工作裡面
然後看你的產能
可不可以因為這樣爆發
說不定會產生一些新的機會
其實有蠻多SARS公司的創辦人
他們都是在業界打滾一段時間之後
然後找到企業的痛點
然後最後面就專門設計出一個軟體來解決大家的問題
而這個問題呢
你沒有在裡面打滾多年你不會知道
你也想不到這個是一個創業的題目
所以確實對你來說了解AI是一個很棒的事情
然後那我也非常鼓勵這位EVA好好去嘗試
然後下面事情
這個留言我很常看到
我現在在很多Podcast都看到
這可能是有些人在測試他的機器人
就是到處留一些
那種完全看不懂在幹嘛的留言
像很多電玩的評價留言也是這樣子
那可能都是公關公司洗出來
說他們在測試機器了
好那我剛好在這邊做一個結束
五十分鐘
掰掰