歡迎收看屏谷外,我是木工,本期節目有賞心樂事贊助
日本的蘋果汁真的是超級好喝
尤其是盛產蘋果的青森青岩蘋果汁
保留了蘋果汁的香甜跟甜美,喝一口絕對就會愛上
蘋果汁好喝的關鍵在於原料的挑選
青森青岩蘋果汁的蘋果採用不摘葉農法,保留葉子型光合作用
甜分就會儲存在蘋果裡讓甜度更上一層樓
此外,產地會精選五種不同品種的蘋果
依照不同的酸甜特性,調配出最完美的黃金甜度比例
只有蘋果的大產地才可以做到
不加糖不加水沒有香料色素
完整品嚐到天然的水果甘甜跟淡淡的自然酸味
大人小孩都可以放心飲用
這個香氣這個口感這個色澤
就是全世界最好喝的蘋果汁
炎熱的天氣來一杯真的是冰涼爽口此生無憾
常溫寄送紙盒包裝
保存方便又簡單
不論是自己享用或是送給朋友
當成父親節聚餐的飲品
日本青森青岩蘋果汁都是最佳選擇
現在下單快速出貨跟著各位買準沒錯
夏日清涼賣場六折起全館免運
那只要在我們的臉書貼文下方留言
我想要喝青森清炎蘋果汁加碼
再抽蘋果汁六入組兩名
賣場另外搭配義大利烏酒精氣泡飲
跟精美玻璃杯等商品一次買足最方便
動動手指來下單蘋果汁財富自由最簡單
這邊提供給所有需要的朋友們可以查看看
好那最近幾天在生命中又獲得了很多的感慨啊
就最近開始又密集的跑出門
其實有點後悔啦
因為我在七月多的時候
真的是不小心去接了太多的外務
就是可能今天又要去跟誰吃飯
今天又要去出席什麼樣的活動
所以在8月的時候就非常小心的把一堆東西都排開
就是我跟大家分享過
我會在每個月去進行幾次的YES MAN活動
反正就是以前你不會想去的東西
沒有惡意啦
然後不是說什麼討厭大家什麼
就是你平常都不喜歡出門嘛
但是你故意要出門
因為可能會有很多新的發現
那我還是覺得這個做法很好
但是不給太密集
有時候不小心一弄就太密集
像我這兩個禮拜就是瘋狂要出門
然後出門到
欸我發現媽的幹
反正那個射孔的開關好像被關掉了你知道嗎
就是有點那種麻木的味道
跟現在在市場裡面的體驗很像
發現說狂跌會麻木
狂漲也會麻木
就是你會對一些東西失去感覺
失去感受
那反而就變得好像可以密集的出門
已經沒有什麼太大的那種
就是你每次出去就會想要立刻回家的感覺
還蠻神奇的
但是我不希望去習慣這樣一個新的常態
我還是希望回到以前的生活
然後那最近的幾個活動其實都讓我覺得
有蠻多體會的啦
那首先就是我昨天跑去政城集團
他們在三創開了一家店
那老闆Jeffery因為對我很好
所以他找我去
我就去現場幫他助威一下
就等於要衝個人數
想說他們開店總是要人吧
然後發現說幹超多人
所以其實有去跟沒去好像是一樣的
那跟老闆聊天一下
他也介紹一些人給我認識
不然說像三創的管理者
然後他說要聽我節目
我不知道真的還假的
但他說要聽我節目
然後知道我很喜歡逛
然後問我都在逛幾樓
我說都六七樓
反正那種肥宅樓
可以去買公宅模型
跟買電動的地方
是我最常逛的地方
那總之在這個政策集團發表會上面呢
他們就提到了一個東西
他們講說現在的老闆Jeffery他是小邱
因為上面還有一個大邱就是他老爸
他老爸上面還有他老爸的爸爸
那還有他老爸的爸爸的爸爸就是他的祖父
他們是四代傳下來的一個影視用品的代理業者
那聽到這邊呢就呼應到我之前跟大家講的
就幹資本主義真是一個接力賽啦
你現在要去搞什麼影視代理
你覺得你要怎麼跟這個集團幹
除非他們真的是在一些東西沒有做好
可以說什麼囂張跋扈或什麼
讓你有切入的機會
可是你看小邱老闆
幹他自己都超認真
而且他對大家都超好都很客氣
你覺得他會有什麼
盔甲上的一個小破口
可以給你打進去嗎
他們四代的奴隸
所以我想說
資本主義是階級賽就這樣
幹人家四代的奴隸
你憑什麼他媽的一個什麼
念書念了十年
十年寒窗出去就要把人家幹爆
怎麼可能 不太可能啦
所以就直意想想就是說
幹 我有沒有留什麼東西給我爸
對 可能有留一些東西給他
可是那東西也不多啦
跟人家比起來
那我爸有沒有留東西給我
也沒有留啦
而且我爸以前很自豪就是說
有什麼東西都不會給你
我們死掉之後都應該都要捐出去
他很自豪這樣一件事情
那其實這個觀念也到我身上
但是我覺得就經過這些年看了一些東西之後
我覺得不能這樣子
就是我要留一些東西給我兒子啊
所以我的想法就是說
我現在能賺盡量賺
那我賺到的東西呢
就是在之後會pass給我兒子
讓他在起步的時候呢
可以有一個這種採發的感覺
可以發得比較快一些
那這真的是必要的啦
先不要講說什麼
啊留東西給他
他可能會被寵壞或什麼的
我覺得那很多都是想太多
窮鬼 想太多
窮鬼以為說那媽的 全世界的富二代都是廢物
其實不是這樣
當然富二代裡面有廢物 可是很多的富二代
他就變有辦法再傳給下一代變負三代 負四代
當然你說負可以過幾代 這我不知道
可是我們不要去做太多想像
就覺得 你知道有時候看一些網路的討論
看到頭很痛
什麼我認識的有錢人全部都開TOYOTA
你媽你吃小啦
對 有些想要低調會這樣做
可是不是每個都這樣
那我認識的富二代 他們怎樣賠掉
也不是每個都這樣
就是假設我們今天真的可以把所有人都攤出來看的話
會發現當然首先在美國的
S&P 500裡面的上市櫃的老闆呢
他們絕大多數都是白手起家 沒錯
但是也不可以忽略的就是說
當他們起家拼出一個東西之後呢
它其實是可以傳好幾代的啦
沒有像大家想像的
什麼媽的傳一代就馬上會敗掉
那是因為我們只會專注在這樣一個案例
就像可能上一集QA提到的
我們只會專注在一些比較
有戲劇性的東西
或是可以去引起點閱的東西
為什麼媒體會有一堆他媽垃圾給你
因為大家喜歡點嘛
所以我覺得終究就是說
大家儘可能去跳脫那個輪迴啦
你儘可能再努力一點
你的下一代就會輕鬆一點啦
當然你也可以選擇說
媽的老子就是不要讓下一代爽
甚至是老子不要有下一代
我就是爽在這一代
那都是自己的選擇
但是像我自己的想法就是覺得
幹 我看了他們媽四代的努力
然後現在搞了這樣一個規模
60年走過一甲子
靠北 那像我們家怎麼辦
我爸媽沒有這樣的東西傳給我
我爸媽的爸媽
阿公 阿婆
也沒有東西這樣子傳給他
所以呢 他們就是變成
他們每一代都重新來過的感覺 你知道嗎
可是如果可以的話
我們當然是希望說讓下一代可以走得更簡單一點
那可能也是 我不知道 就是我自己的一些想法
但我看了之後我就很有感覺
我覺得說 媽的 資本主義真的是接力在
可以的話盡量接力下去啦
當然其實我們現在去看那些什麼
像巴菲特啊 Bill Gates啊
就很多人還是會講
或是什麼Elon Musk 什麼他老爸在南非有礦
就對他們嚴格上來說
都不是很乾淨的白手起家
可是你要想他的那個Kickstart
就是他爸媽給他的一個環境
是他可能不太需要去擔心錢
那光是這樣子
其實就可以讓他發展得不錯啦
那如果再有多的就是井上天花
所以我覺得我們能夠做的
也不用給自己太大壓力
能夠做的最基本就是
你至少讓小朋友不需要擔心錢
那他就可以因為這樣子去做更多
本來就是假設他要擔心錢的話
他沒有辦法想
甚至是他媽不敢想的東西
所以其實像
剛好我前面提到這幾個富豪
他爸媽本身條件就不差嘛
但是你說這個叫做
非白手起家嗎
我覺得不是
因為他爸媽給他的東西是那樣子
可能就讓他在這個中產階級裡面算是中間偏上
可是沒有想到這些人可以變首富嘛
那個變首富
欸 我給你這樣的錢你也沒有辦法變首富啦
當然這其實裡面有很多隨機性或什麼
但我一直講說
就是如果你可以給一個更好的環境
像是那個Jim Simons他講到的
他說他怎麼樣去進行這個文藝復興呢
就是他給大家非常好的網路
很快的網路 很好的環境
他不要教這些聰明人怎麼樣做事情
反正就是讓你們有一個地方可以發揮
我把這些聰明的人放進來
那自然就形成了
其實我覺得這個東西後來想想覺得非常有道理
就是你只要可以提供一個很不錯的土壤
上面長的東西當然有可能長歪掉
可能會長一些很奇怪的東西
但整體來看我相信如果我們可以拉數據的話
應該會長得還蠻不錯的
我也看過很多相關的一些研究
那這是我的第一個想法
那第二個想法是在一個飯局上產生的
就是有一個朋友大號他找我去參加了一個
就是他們幾個好朋友的一個
每個月會有一個聚會
那到現場去當然這些人
本身在業界在產業上可能都是一些知名人士
因為後來他們有拍照
然後就有人跟我講說
那個是我前老闆啊 那個是我誰
反正我等於是去交朋友
他講說你來認識一下大家
我說好啊 就去一下
那在這個會上就是大家對我比較好奇
應該說就是跟我聊天的人
對我比較好奇的東西
就是關於我節目的部分
他們在問我節目相關的東西
那其實這個東西我覺得不是什麼秘密
所以可以拿出來直接跟大家講
應該說我這個人其實沒有什麼秘密
然後基本上所有的東西
可能除了痔瘡有幾顆
目前還沒有漲
但這個應該不會在節目拿出來跟大家講
那除此之外我覺得其他東西都可以講
那其實我也非常自豪這件事情
就什麼東西都可以講
那這有一個好處啦
就是說你就不用演
因為演戲是很痛苦的啦
你可能一時間覺得說
欸我自己包裝得很漂亮
看起來很舒服沒有沒有
那個後面都會業力引爆
特別在這個時代
我覺得都會業力引爆
所以就是不要包裝
你是怎麼樣就是怎麼樣
到底這樣子可以為你帶來好處還是壞處
你就是欣然接手
只能這樣子
因為我覺得你包裝那是不長久的
我不喜歡做那種要花很多心力的事情
所以其實很多東西
只要大家敢問我就去講
再怎麼QA連要問的東西
基本上我都全部都回答
知無不言
那我就稍微講一下
可能多人對這有興趣
因為我知道蠻多人可能自己本身是創作者
雖然佔比不高
但是可能有些人也很好奇
就是它這個產業是長什麼樣子
其實我們的Podcast到現在
就還是會持續創新高
然後每年在四月就是會創新高
很神奇不知道發生什麼事
四月也是一個神奇的月份
四月的時候
這個點閱就會拉一個新高出來
所以整個看起來就像是一個
穩健成長的一個好公司的味道
然後就是低比低還高
高比高還高
低比高
那高高高
類似這種感覺
所以整體看起來
就是持續的在維持一個成長
所以不是像很多人想像的
就是說在這個
那Podcast其實越來越少人聽
不是這樣
應該說那個高速成長期
可能已經過去了
可是其實每個產業都是這樣
然後就是說
像類似現在的AI也是嘛
你可能
我自己的猜想
你只會在這一兩年
看到這種AI的全面性起漲
但是之後
AI還不會持續發展
那AI的好公司它會持續出現
會 但是應該很難看到這種全面的估值re rate
這應該就是之後就不會發生的
所以這有點類似說流量紅利
因為它是第一波
所以大家注意到媒體狂暴
所以很多人會進來參與
那就會讓這個東西未為蜂巢
至少在短時間內會是呈現這樣的一個狀態
所以可能不管是任何的平台
像是YouTube或是Podcast
或是可能像現在的AI股
就是說在第一波的時候
那個最早進去的人
他們就是可以掌握到這樣的一個紅利
那這個紅利呢
就如果說一樣是要用一些數據來解釋的話
可能就是它有太多的這個關注在上面了
所以讓一些莫名其妙的事情是可能會發生的
舉例來說可能在
Podcast最紅的時候是
你可能只要是前不知道四五十大節目
你都可能會吃到廣告
就人家會來找你下廣告
可是現在當然不是這樣子
現在甚至是一些前十前二十大
它的廣告都不一定是穩的
那像我們自己是這種頭部中的頭部
那可能就是比較幸運一點
所以可能會有這個穩定的一個收入的存在
所以讓你有一點奶粉錢可以持續的去做下去
但是你說
這是因為Podcast的一個衰退嗎
才導致
就是可能這個廣告的量跟之前比差這麼多
不是 那就是一個熱潮的結束而已
就像是YouTube現在你要去賺它的那個點閱
也不是像可能最早大家知道說
一個點閱可以賺多少錢
那樣這麼高
那個都是持續的在下降的
就是每個東西最後面都會慢慢的變成一個
很成熟的局面
當變成成熟局面的時候
賺錢的機會就少了
這其實跟這個股票的概念是很像的
所以我覺得這個平台還是有經營的價值
如果說你是一個
你非常討厭censorship
就可能有時候在哪邊被人家黃標
被人家ban掉的話
那你對於收入有沒有太大的考量
還是要講就是當時我做的時候
我不知道這個東西可以賺錢
所以我是有這樣的心理準備
但我知道很多人他現在要做就是
我就是要來賺錢的
那這個我們之前也討論過
這樣的心態其實不太容易成功
那如果是這樣
當然你就不要選擇這個
你選擇這個你就傻子
因為這個要賺錢真的很難
但如果你是一個單純的
想要去把你的知識跟一些想法儲存起來
然後可以跟大家分享
可以有更好的互動
甚至變成像是你自己的一個自戒的話
那其實我覺得開這個不錯
因為你會注意到
其實台灣很多東西走在歐美後面好幾年
就是他們的藝人
或是說一些脫口秀的演員
然後跟政治人物
或是不管在各行各業的專門人士
他們其實蠻多都會有自己的YouTube Channel
或是Podcast
那Podcast我覺得對大家來講
那個經營的成本是最低的
所以有一個地方可以這樣子放東西
其實是還蠻不錯的
這邊也稍微跟大家分享一下第二個想法
那最後一個想法呢
就是我最近突然發現Radiohead的一個專輯Kid A
就是老聽說他知道我非常喜歡這個團
那我也跟大家分享我喜歡的一些專輯
那我最近突然發現他的Kid A這張專輯
就是以前我可能在我自己的牌序上面
會排比較後面的專輯
然後最近越聽越有味道
其實很多時候你會發現那種珍珠財寶就在你身邊
只是你平常沒有注意到
就之前不知道這張專輯這麼有味道
然後最近聽你就真的是非常的感動
那像我就有把一首歌分享在我的Twitter上面
它叫做Motion Picture Soundtrack
幹這首歌真的是
一開始是聽到他最後面講說
I will see you next life
然後這邊會哭出來
然後後來就變成前奏一方就哭出來
幹超傻眼的
那也外溢到這張專輯的其他的歌曲
就覺得真的是非常的深刻
然後聽一聽
突然間就有很多想法
然後像突然就跟我老婆講說
我可不可以去冰島住兩個月之類的
我老婆欣然接受欸
幹媽這也是我很傻眼
然後欣然接受說你就趕快去
你不會想你兒子嗎
你不會想你兒子的話你就去
我說那你都不會想把我留下來嗎
不會 我就有這樣更自在
OK 所以我可能就去做這樣子
就突然覺得這個生命是短暫的啦
當然這都是老生常談
可是只有真的意會到這件事情
有些人有一個這個說法是這樣
你有兩個生命
第一個生命就是你現在活的生命
第二個生命是你意會到你的生命是短暫
而且你只有一個生命的時候
那是你的第二個生命
當你意會到你的生命是有限的時候
你才會開始你的第二人生
我最近就突然有一種那種感覺
我不敢講說現在已經開始我第二人生
可是突然有這種
非常高機率會開始第二人生的味道
就突然覺得我到底每天在幹嘛
我每天期待的東西
然後可能睡覺前就是在
我花太多時間在股票上
我就一直狂看股票
然後一直期待明天是漲勢跌
可是到近年
這一兩年就發現
我發現我身邊有些朋友這樣
剛有一個那種超純的動能仔
然後他竟然跟我講說
他這一兩年都在享受波動
結果我發現
可是年紀到了
年紀到了就有些人就會有這樣的一個感受
他竟然跟我說他在享受波動
他其實跟我一樣就是發現
他股市不就是這樣上上下下
那當我們今天掌握到了更好的一些資訊
更好的一些分析辦法的時候
你就會發現其實你沒有必要像以前那樣子
就是可能今天有點搞得像那種長照症一樣
你像跳上去一下跳下來弄來弄去一樣
這樣真的有比較好嗎
當然以前你不敢說這樣子是比較不好
至少這個停損會比較嚴格
比較不會有那種大賠出現
可是到後來你可能
不知道這有可能是那種階段性的問題啊
跟本金的量可能有關係
反正你就會發現你沒有必要那樣做
那
你回過程就會發現說
那你為什麼還花這麼多時間在這上面
對 它是你喜歡的東西
可是它真的是一切嘛
你會希望說
你掛掉的時候
然後送進棺材的時候
那假設你有一個這個
機會可以去
回想你的
過去一生
就類似人家講的什麼
死掉前會有一個跑馬燈嘛
教練發現幹你的跑馬燈
他媽的 有三分之一都坐在電腦前面看盤
這是你要的人生嘛
我最近在想這個東西
然後聽了這個專輯之後
我覺得會被打中
我覺得我要花更多時間去探索
一些生命的可能性
所以不知道
就是等到大家開始發現說
開始講話越來越佛系
然後可能跟我身邊朋友
我會早上傳一些
早安我的朋友這樣的圖
你就知道說
我的人生可能真的產生一些改變
所以這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來我們來進入市場話題
那首先先跟大家聊一下
我最近有call一些公司
那這些公司包含我自己的持股
還有一些是我好奇的
然後已經跟朋友的一些內容交叉比對之後呢
MI-300可能會有低延的狀況
大膽的猜測MI-300應該會有低延的狀況
但低延多久我們不知道
那目前他的第一批貨其實已經開始出去了
就是這個L-Captain在Lawrence Livermore Labs的
這個超級電腦已經開始有出貨過去了
但是在一般的企業端或者說CSP這邊
可能會比想像中的慢一點
那這個是我從供應鏈這邊去推敲的啦
我自己的猜測是它可能會慢個幾個月的時間
所以這營收可能會延後出現
那即便這個營收會延後出現
在市場上 老實講剛才也沒有太多人在意這件事情
只是我在意 所以我分享一下
那除了一些比較可能聚焦在AMD的股票之外
大多數的OEM ODM或是其他的電零組業者
他們一般有揮達的單就有AMD的單
那AMD的單可能佔比就比較小一點
所以其實大家也不太在意AMD的單
當然是跟大家分享一下
就是我覺得有這個遞延的可能性
然後在我call公司之後我覺得
他們跟我的一些說法
對一下我認為啦
他應該會有延後的狀況產生
所以如果你手上是
AMD相關股票你要去期待他表現的話
有可能就因為這樣子會往後拉一點啦
但可能就因為這樣錯過派對你知道嗎
因為現在揮達的股票全部噴到爛掉啊
相關的股票噴到爛掉
所以等到你AMD要噴的時候不知道
你那個量本身就已經輸揮達了
然後假設揮達的股票
又已經進入一個休息的話
那資金會去青睞嗎
我不確定啊
但是我自己會比較看保守一點啦
那現在針對AI股的部分
其實每天還是持續向長
到現在都還是有刷信告的狀況
所以我自己也有一點不知道發生什麼事情
我跟大家分享一個很有趣的東西
但我之前節目可能有提過
只是我現在要稍微細部的去講一下
就是目前在Bloomberg Terminal
蓬勃終端機上面
如果說你有這個權限可以調閱的話
我之前有想要幫我自己申請一台
但是他說你一定要是企業行號
然後要什麼員工數量
因為我去寫信給他們的業務
跟他說我想要弄一台
就我就可以直接看到
目前大家是怎麼樣看市場上的一些
標的這些銷售是怎麼樣去做分析的
但他沒有要賣我
所以我平常就是透過朋友這邊會去了解
你幫我查一下現在他們的目標價開多少
他們的EPS開多少
他們的模型是怎麼樣估
那有一點很有趣的
我應該在前幾集有講到
就是現在在輝達這邊
蓬勃中端機上面他們的共識
還是開2024年是EPS10塊
然後Diacenter的部分是翻一倍的營收
那這其實是遠低於我們目前在供應鏈所看到的一個東西
所以說要去幫股票的估值很困難的一點就是
難道現在美國人這些都是白痴嗎
就他們真的沒有看到嗎
那雖然我一個朋友跟我講說
其實老實講全世界只有台灣人會用這種
button up的方式從供應鏈這邊去回推
就是要這一家公司可以賺多少錢
因為我們本身在供應鏈上面
然後而且非常高度密集的聚焦
所以我們知道很多數字
只有我們會這樣推
所以可能美國人真的是delay
然後有可能
那我就拿這個來做舉例啦
就是說他們目前算回答2024年是10塊嘛
那我們這邊算是
不含其他的業務只算他的Dea Center就30塊
就30塊
因為我們的推論依據就是他目前的一個單價
算上Koas他要投的一個騙數
他就是可以賺這麼多的錢
所以我不知道
就可能8月多的輝達財報開出來
假設他guidance往上拉
並且是Bit上一個財報
那我其實認為Bit的機率超級高
那如果是這樣的話
可能我們就會看到這個
Bloomberg Terminal上面的數字會去做一個修正
但從這個例子大家可以得知說
其實我們就是在市場裡面去找尋
各個還未效率的地方啦
雖然在這個案例上面
我是很難相信大家不知道
我覺得可能就是還沒有完全上修
但是其實市場上很多資金
不然像台灣人有一些炒美國的股票嘛
其實可能就已經幫他們在做一些
這個估值的調整了
然後只是可能報告還沒出
那報告出了會怎麼樣
這可能就是後話了
但以我的角度來看
然後就是我即便知道說
我們自己算出來的數字
是遠高於目前市場上的共識
可是我也是沒有去使用
像一些朋友大量的扣
我就是拿線股
線股25%到30%之間
壓在這個地方
長期都是這樣子
所以
不知道就是每個人
你可能針對一些數字
有不一樣的看法
所以像我們家可能得知說
這個AMD的
數字會有地延的狀況產生
所以你可能在部位上
就會做一些調整
然後特別是假設
你有去選擇一些AMD的標的
不管是它OAM的接口
然後或者是相關的
板子供應鏈
然後這些可能就要去
稍微的做一些微調
然後因為這些數字
對我們來講是非常重要的
因為我們在做的事情就是去抓到這些數字不對稱的地方
然後他可能就會有一些可以去操作的機會
那最近也開了Google跟Microsoft的一個財報
那這個財報呢
我覺得沒有什麼特別亮點可以跟大家分享
反正就是Google的這個廣告營收部分開始有拉回來一點
那可以去想像成就是說搞不好這個廣告要回春了啦
可能這些民間的企業投廣告的
因為他們如果說今天要去削減他們的支出的話
第一步可能就先把廣告給砍掉
因為廣告我之前有跟大家聊過
我認為它很像是一個槓桿的形式
所以今天大家要降槓桿的時候
就先把廣告砍掉
因為廣告砍掉我還是可以做生意
只是廣告可能可以讓我生意做更大而已
那廣告支出就是一個很明顯可以直接在
他們預期經濟沒有那麼好的時候
直接削減掉的一個支出
所以如果說這個廣告開始回春的話
就可能代表說整個美國的經濟
可能就真的會凹過去不著陸了
雖然針對著陸還是不著陸這個
我覺得其實是針對你目前看的族群去做分析
還是很多人覺得說美國整體經濟就會著落什麼
可是我覺得那個是很難去討論的一個點
就是這種總經的東西如果可以看這麼準的話
聯準會就不會整天放槍了
那在我自己的角度就是我專注看科技股
那我們的科技股有沒有硬著陸
就是硬著陸就衰退
確實是衰退
一堆幹那個營收一兩頁開這麼爛的
那個就叫做衰退
所以科技也就是衰退
就是我們已經不用像其他產業去炒那些
到底有沒有衰退
到底是硬著陸還是軟著陸
沒有我們就是衰退
而且我們衰得很慘
但衰完之後靠北下要創新高啦
在你還沒有看到數字回春之前
已經要創新高啦
所以這是市場很變態又很屌的地方啦
那我們看到這個Google的廣告回春
我覺得可以去當成是一個
春宴可能要回來的訊號
先初步這樣看啦
當然我覺得這個利率可能還是
覺得說它不要再繼續往上升
因為這個利率往上升
對民間的企業一定會造成很大的壓力啦
所以我會希望說就是
不知道那個通膨真的打下去的話
就開始降之類的
可能會比較好一點
就是我們也不是央行專家
但是我們就是用
我們自己看得到的範圍來看
這個企業絕對不希望高利率的存在
那如果說可以把這個利率
稍微的緩緩降的話
特別是通膨假設有壓下去的話
那這對大家來講一定是好事情
那這可不可以當成是一個
消費性的回春訊號呢
其實我會偏樂觀認為說
可以這樣試試看
就是說這個廣告支出
假設開始回來的話
然後企業他們可能對於
削減支出沒有這麼樣的瘋狂的話
那說不定可能整個民間的消費
也可能會跟著這個一起起來
當然這還是一個非常大膽的猜測
那我們還是要再觀察看看
但是我自己會開始傾向往這邊去找線索
就是說這個廣告我把它當成是一個第一槍
所以這個第一槍開出來之後
可能我們就注意其他的東西有沒有跟上
那如果有跟上的話那應該就不錯
只是目前我們在消費端
是真的沒有看到太多的好消息的產生
目前都還是以壞消息為主
砍單或是說客戶的拉貨不積極
這是我們目前了解到的狀況
然後在Counterpoint他們開出來的一份資料
也顯示說Mobile phone
手機這是連續8G的一個Year on Year的下滑
這其實已經算是一個創舉
然後就真的非常爛
連續8G
你知道其實有時候我們在
一輪的Year on Year下滑之後
我們會講說到明年的這個時間點
相對它的基期
相較去年同期
它可能就是會回到一個成長
因為去年已經衰退過
大家可以連續8G下去
你就知道說到底有多爛
這是目前消費性很差的地方
那當然其實我不認為說
整個消費性的復甦
手機就一定要跟著復甦
因為手機有一些質變的產生
包含說這些整新機的市場
在中國是非常的受歡迎的
所以可能我自己猜測是
而且我現在注意到一些報告也這樣
像Counterpoint也這樣
就他們可能會比較著重
去把高階的手機拉出來看
如果說你注意到高階的手機
像iPhone最新一代的拉貨狀況
目前是估8000多萬台
假設說高階的手機有回升的話
應該就可以視為是消費性的復甦
你也不一定會看到中低階
會有明顯的復甦
這一樣是我自己大膽的猜測
就是我認為說
整新機的市場會對整個
手機市況造成一些不可逆的影響
它可能會去修正到某個位置之後
重新開始爬山
可是你從此就是要跟整新機一起共存亡
他們應該就會變成一個新的局勢
就是說現在可能有些
對價格是更敏感的消費者呢
他們可能會主要是在看這個整型機啊
我覺得這跟華強北的大崛起
在過去幾年整個就太厲害了
蘋果出什麼東西
他們馬上幹這些山寨一個東西出來
跟這個有很大的關係
就是可能大家也很習慣就是說
反正褲袋緊緊嘛
那不然就去買整型機就好了
所以中低階手機不一定會看到一個大幅度的復甦
我自己會這樣覺得
反而是去開一些新市場
可能什麼東南亞還是非洲
那有一些這樣的機或印度
那如果你說是在目前已經成熟的市場
然後看到一個超大力的復甦
我自己會比較偏向保守一點看待啦
那針對這個AI伺服器的部分呢
就是目前我們有算一些數字
就是大概推估明年可能會有一個
我們是把各大CSP跟企業端
拉出來看
然後去估一個台數啦
那這個台數呢我很驚訝的發現
就是我幾個朋友之間
我們都會互相去分享自己的數字
那很驚訝的發現說
其實大家數字都差不多
我覺得總台數是差不多的
那可能
此消彼長有些人覺得
可能Google高一點
有些人覺得Meta高一點
還是有些人覺得
Amazon的AWS
And Aperna高一點
都是有各式各樣的一個說法
但整體估起來
我發現總台數
正負大概是15%之間
所以算是抓得很近
那就差不多可以抓一個
40萬台的量
在2024年
那40萬台的伺服器
假設我們都是假設是
回答的8卡
插滿的話
那就是320萬顆的一個GPU
那對照輝達給出來的
也不是說他公開給出來
就是我們自己去了解到
然後跟供應鏈推銷
應該是一個150K 15萬片的一個Coloss Interposer
那這個15萬片可以割29顆
我們先抓寬鬆一點
抓30顆
所以就450萬顆
450萬顆裡面有320萬顆是用在這些大客戶上面
所以其實還是有蠻大的空間
大概有100多萬顆的一個GPU
那我們目前還是不太清楚說這個地方是要用在哪
其實你會發現說這邊又產生一些數字有趣的地方
因為我們前面可能是很明確的知道說
輝達應該是有辦法去開那樣的一個數字
就是這個Interposer量應該會直接用到150K
這個其實在市場上很多人之間都是共識的
我們也是用這個數字去得知說
輝達的那個EPS是嚴重低估
可是如果你今天是用企業端加CSP的
出貨量去預期
然後不然說像我們提到的
Omniva跟Coreweave
這種要以租借為服務的公司
我們都把它算進去了
然後各家算出來的數大概是四十幾萬台
所以就會發現說其實是有一個Gap存在的
就是輝達的這個Gap它是要賣給誰
當然其實還是有其他的客人
可能還是有不知道一些比較小型的客人加一加
但是可以吃掉這麼大的一個比例嗎
不一定
所以其實目前有在一些
然後偏業務端的朋友這邊去了解到說
其實他們也還在想說
目前是大家都在排隊在搶沒錯
因為現在是一個這個
供給的那個瓶頸道卡住了
但等到這個供給都過去之後呢
它可不可以呈現一個穩定的成長
大家持續拉這個
通通型的GPU來做LLM訓練呢
這個是未必的
所以我們雖然一直以來
感覺都在拋利多偏多
然後對未來都是很看好
但是其實我們節目呢
長期也是會
反正就是就事論事
我今天看到數字是怎麼樣
我就直接跟你講了數字
所以即便它聽起來像是一個隱憂
不符合可能我們對於AI的預期
我們覺得它很好
但是我就會直接把它公布出來
然後就讓大家自己去選擇
採用說哪些東西是你會看的內容
所以就是假設我們今天用台數來算的話
會發現說它跟預計的interposer
可以分割的晶片量
它是有一個gap存在
就是這個gap它要賣給誰
這是一個很好的問題
那我們是不是真的有看到
一個殺手型的AI應用出來
讓大家一定要這樣做呢
目前沒有
目前比較像是百花齊放
雖然其實都很強
都有這個大量的訓練的需求
只是有沒有某個東西是
已經正式的影響到我們生活
然後讓大家一定要這樣做
可能比較偏向這個廣告的AI投放
因為其實像Google也有提到說
他們其實現在有很多的廣告
都是在使用AI去做推播
其實這大家都知道跟Meta一樣
所以廣告可能是一個
在第一線應用直接會用到
可是其他對於像什麼
Microsoft的Copilot
大家說這個對於生產力會有革新
我們相信會
可是到底實際上數字可以給多少
我們可不可以看到一個明顯的
未來的三年
它有一個怎樣的成長性
這個都還是在推估中
所以我雖然一手給一些好消息跟數字
但一手我也給出一些
因為我們一樣是去推這個數字
然後發現說它有一些落差的存在
所以這些落差會不會就成為後面
假設要去修正的話的一個理由呢
然後它是有機會的啦
所以稍微跟大家分享一下
那最後面講另外一個我覺得很北藍的
就是我們有跟大家聊到這個
Omniva這家公司嘛
它是中東
在後面支持的一個
要做伺服器租借的公司
那其實套一句
我剛剛跟我國友聊天講到
剛好我覺得很北藍
它就是丟那個
就是現在
遊國他們想要去挖
在法國巴黎踢球那個叫什麼帳
很像忍者龜的
姆巴佩啦
他們要去挖姆巴佩來踢球嘛
然後開的那個薪資超級高的
然後就會發現說
你知道其實對這些中東仔來講
他們的預算真的是無上限
就他們現在要去搞這個資料中心
有沒有可能他們其實在FOMO
是有機會的
就是舉例來說
我知道有某一個球長國
他們現在要去搞這樣的一個東西
那可能阿布達比他也有一個叫G42的
現在也是要去搞這個大量的算力
所以你就想
如果這些球長們
他們彼此之間發現
欸幹 他的這個算力比我高
會不會他們就進入某種程度的競賽
就類似說
我今天開一個最新的藍寶堅尼
然後你又開什麼樣的東西
就他們會有那種軍備競賽你知道嗎
然後今天只是個軍備競賽
變成是算力競賽
就像這個球員的競賽
我今天想要去挖梅西
我想要去挖母八配
那他們就是反正錢真的太多
就拿出來花
所以這個其實衍生很多討論
就是說如果說這些中東球長
他們是不計代價
都要去拖這些算力的話
即便他可能就是中端的客人
都不一定有找到
但因為他們錢真的太多了
他們要去圖一個石油的轉型
他們把這些錢都砸出來
其實超可怕
所以真的不能夠低估
油國的一個決心
就如果要真的砸下去的話
即便這個效益很差
可是你要想
他錢就真的太多
他根本不在意
所以像我朋友講的就很北
他說你知道這些伺服器
每個都可以用母八配當單位
他這樣子做不就是四個母八配而已
這個樣子做不就是
十個母八配而已
對他們來講就小錢嘛
就幹這真的是小錢啊
所以不然說通膨也可以有一個新的討論
你知道嗎
像這些油國
他們大量的錢
你知道他們以前可能都囤起來
然後去買一些奢侈品
不會打入大家的圈子
不會去影響到整體世界的經濟
可是他今天開始把這些錢丟進去
然後像這種會直接
面對到企業端跟消費端的投資
他直接大力的砸進去
他把他再賣油賺到的錢
拿來搞這個資料中心
拿來搞球隊
然後可能拿來搞一些消費性的東西
那可能很可怕
就是這個通膨搞不好
因為這樣就壓不下去
有沒有可能
因為他們錢真的太多了
然後或者說世界指數
因為這樣子回不去
有沒有可能
因為他其實是
有一個新的玩家出來
他們是一個古老的財富
他們非常的有錢
然後這些錢
以前可能不一定會出來
跟大家搶
然後現在他全部都要出來跟大家搶
所以可能你過去預期的報酬率是這樣
可是今天這個遊國錢灌進來就不一樣了
就像說今天這個台北市
大家都預期說
目前出租投報可能是
在淡黃區可能就是一點多%
遊國錢灌進來一點多%
他把他灌到剩下零點幾%
也是有可能
隨便一個舉
但他們不會來台北炒房子
只是我意思就是說
你要想像說
就是市場上有一群人
他們是不計代價的把錢灑出來
而且他們可能彼此之間有一種
那種軍備競賽的味道
你有我也要有
然後你的駱駝比我家駱駝大
老子就是幹十隻駱駝比你家駱駝大
然後下一個酋長看到又再去
做一樣的東西
所以這個都是可以密切關注的東西
那目前我們了解到的就是說
他們在伺服器的投入
目前可能整個加起來
含Rumor的
就是可能有些是已經確認到
那個循駕單
那應該是確實會下的
那含Rumor目前就已經10萬台
應該有這樣一個水準的
那只是這10萬台不會馬上的產生
那對後續的發展
我會覺得非常感興趣的部分
就是像之前跟大家提到
本來雙向式的業人
已經宣告是死亡了
但他現在竟然指定
他們有很大的訂單數量
可能是微數千億的部分
是要用台幣千億
美金可能是4Billion
就是40億美的一個單位
那像這樣的一個量
他全部都要用雙向式的靜謀
所以光是這樣
可能就會產生一些新的規格吧
我自己的猜測是這樣
因為本來這東西可能沒有人要用
或是說礙於一些法規的問題
你在歐洲在美國可能是摯愛難行
可是在中東他們是可以去做各式各樣的嘗試的
那台灣的供應鏈如果說做出一套SOP
是可能會套用給其他的公司去使用
或是說因為這個雙向式的東西
本來說它是PFAS物質嘛
是有污染的
所以可能因為這樣子他們不想要去做
但是你要想
現在如果有客戶就是有這個需求
他砸一堆錢
那你說會不會誘使3M去開發某種新材料
雖然一下聽起來可能很科幻
你說幹你要怎麼樣莫名其妙
去開發出一個新材料
可是我覺得錢真的可以死鬼褪墨啦
搞不好就真的就想出一個新的材料
所以有時候在市場裡面我們說
不要去把話說死就是這樣
因為很多的變數真的都會超出大家想像
好那這集我們先聊到這邊
接下來進入QA的部分
第一位縣買縣套
他說問
乳約乳才接於股市內
姑想知道乳如何提領生活所需費用
謝乳姑至少帥否
一點都不帥
不知道這有什麼要問的
媽的 這股市又不是像房地產沒有流動性
你要錢你就賣一點股票就好啦
而且基本上像我自己
根本也是不太需要賣股票
因為我們平常在做買賣的時候
因為基本上每天都會有交易的東西嘛
那他就是會有這個
不停的交割款要進來要出去
所以基本上就要說
我知道我這個月
像我這個月的信用卡卡費
加起來就差不多四十幾萬嘛
因為我跑出去玩啦
然後又有買健身房會員或什麼的
好那四十幾萬的卡費
那我就在某一次的交割
我知道我要付四十幾萬的卡費出去
我就少買一點東西就好啦
所以就是說在你買賣的時間點
你就莫名其妙
就連那些這種被動就扣出去了
你就是知道說
我一部分的款項要扣起來
如果說你不是像我這樣子在
比較密集交易的
那你不就賣一點股票就好
股票是隨便點就直接套現的
所以我不覺得
這個是一個很困難的事情
除非說你的資產都在房地產
那可能比較難套錢出來
可是你也可以去用
押房子貸款的方式
所以
我覺得這個資產的轉換在
台灣或是說在我們目前的社會上
他沒有大家想的這麼困難啦
很簡單啦
不是說什麼你錢都放股票
就是完全拿不出來
沒有這樣的東西
下面這個台中禁藥王
他說想要天天K泡
主委安安第一次留言
因為有些問題要請教
一一去年跟七年的女友
因為遠距分手之後交了新女友
原本以為可以一帆風順
瘋狂做菜
結果發現頻率依然幾個月
才一次顧棄權
掛號溝通無效
為了小弟弟的幸福我該怎麼做
到處約泡隨扣即到
或是主委有什麼秘籍可以一眼釋出愛幹炮的漂亮姐妹長相廝守
二最近工作三年職業倦怠該放棄月薪十幾萬的工作去創業嗎
如果失敗回去工作薪水可能會打七折還負債
感謝夢宮LIZA老公祝全家NOA以及CHOKO平安喜樂聖誕快樂
好他講的那個第一個問題要怎麼樣一眼釋出愛幹炮的漂亮姐妹
其實這個問題我想過
我想過說在世界上有沒有一個方式是我可以去
探尋當事人的爭議
然後這個念過法律的人
應該要知道這句話
就是我要去知道
你的這個想法是不是跟我一樣
我們的意思表示是不是一致的
不要說什麼
你想KPOP
啊其實我不想KPOP
我去告你
或是我想KPOP
可是你不想KPOP
然後你跑去告我
就很難看
就是當然世界上很多變態
就要說那種一見面
就直接問你說
悲傷感覺
那像這種就是有問題嘛
活該給人家告嘛
只是我意思是說
你總是要有一個方法
可以去探尋
就是我也沒有惡意
你知道嗎
就是我也是一個有自治力的好男子
或是好女子
那如果你不要的話
我絕對不會對你做什麼事情
那我們有一個禮貌的方法
可以去探尋你的爭議
所以我不知道 後來可能
我想現代人開發出來的方式
就是要不要到我家看貓吧
就因為要不要到我家看貓這件事情
後來就是大家都已經知道
反正他就是要去這個約炮的一個建議嘛
那如果說你答應的話
可能就可以視為說
兩造的這個意思表示是一致
當然實際上還是有一些變數啊
只是應該就是八九不離十
或是像國外發展出來的就是
你要不要來我家Netflix and chill
那也有很多的
那有短影音就是拍給你看
Netflix的那個節目播下去
你才聽到那個
噔噔
也不是噔噔 它那種
就噔
就它開頭有一個那個配音
才聽到那個配音
兩個人衣服都脫光了嘛
因為其實那就只是一個背景而已
你只是藉由看影片
實際上你是要跟人家做愛
那你就是跟人家講說
來我家Netflix and chill
所以應該是要有一個文明的方式去講這個
然後大家都知道說
其實你就是來約
只是我講這個我也不讓你覺得冒犯
那到底有沒有一個什麼公道的方式
是大家都知道這個就是要約
那只是又不會被冒犯
我後來想一想沒有啦
他還是比較含蓄一點啦
所以可能就是去舉一些
那種邀約式的東西
然後讓人家知道說
來你家當然不會這麼單純
那就可以當成是第一關吧
我自己的猜想是這樣
但這個因為我不是專業啦
我沒有辦法跟你講
然後在過去的歷程之中
其實我也沒有太多這樣子的一個需要
所以我只能夠跟你說我自己
你知道有時候在浴室洗澡的時候
我就會產生很多神奇的想法
就是這是我其中一個
浴室洗澡的時候想到的想法
那不然我覺得這題可能要
由我們的地方姐妹們
就是你們可能到IG跟我講說
到底女生覺得怎麼樣不是被冒犯
因為男生在這方面
被冒犯的機率很低
當然其實男生也會被性騷擾
這個是肯定的
可是其實男生
至少慣例上來說
就是大家比較不會
這麼容易覺得說是被騷擾
基本上男生只要在一些特殊的狀況之下
都可以母豬曬貂蟬
就是今天就算是一隻母豬
他們也覺得沒問題
可是女生就不一樣
女生挑男生可能就非常小心
所以男生就是長得不好看
或是沒有什麼特色的
然後敢亂講話就會出事
可是女生你長得不好看
你亂講話你也不一定會出事
這個就是世界上的一個真相
所以不知道
就可能還有一些女生的朋友
看我們這些聽眾
有沒有什麼樣的建議
就是什麼樣的方式去問你
去探尋你的爭議
你不會覺得被冒犯
就是反正我不想要就拒絕掉
那我也不會覺得說
這個是很猥褻很變態
很難
其實我覺得最後面都是看臉啦
那再來講這個
工作三年職業倦怠
要不要放棄工作去創業
回來的話薪水會打七折來負債
這有什麼好問的
當你會想問的時候
代表就是你還沒有準備好啊
你都他媽沒有準備好要失去一切
你還跑去跟人家學創業再幹三小
當然其實在最理想的狀態
就如同我前面提到的嘛
如果你家裡也是OK的
那如果說你是有點積蓄的
你確實是可以在一個
比較難輸的狀態之下
然後去做創業
當然創業可能還是會失敗
然後還是要有這個
破釜成舟的一個心理準備
不過呢相對來說就是你死掉的話
你是有退路的
或是你甚至還可以再二度創業的
你不像那些人可能就是
他累積了十年終於可以創業
然後一失敗以後
下一次可能要再累積十年
他全部要打掉重練
所以創業本來就是一個很大的挑戰
就是你要從這個壽星階級
變成是你要當發薪水的
他本來就是要去承擔很多的風險
那像你這樣還可以回去工作
有七折的薪水
我覺得已經算是有不錯的退路了
下面是這個
咖哩啦蟑螂不要起飛
上次跳過他這次來念一下
他說 請教主委
有個獨留親戚要怎麼樣解決
矮大您好
小弟家父最近被兩個獨留親戚洗腦
去玩線上賭博
我有勸過家父
但他卻對此不以為然
想問主委
如果是您遇到這種事情
你會怎麼樣處理
關好小弟
我已經打算要物理清除那兩個獨留了
如果是我的話
我八九不離十也會跟你一樣
就如果說我發現我的家人
他受到不好的影響
那我試著從家人這一端去解決
解決不了的話
我會試著去解決別人
那只是這個解決別人的方式
是一個公開場合
我們就不好把它拿出來講
但其實有非常多的手段
可以讓這些人
就再也不會來騷擾你爸爸
要稍微動腦一下
然後最好的話就是要有一些
這個有利人設的幫忙
然後去理解一下
怎麼樣可以讓自己
不要被牽連
當然其實
盡量不要去使用所謂的暴力手段
但其實是有一些方法
可以做到這樣子的東西
就是讓他們不要再來騷擾你的家人
但我覺得最終還是要
去把爸爸的觀念導正回來
因為我覺得到最後
我自己的觀念會比較偏向說
你知道其實每個人
你都是一個自主的決定體
就是所有的東西應該都是
因為你決定要發生才發生
就是你可以講說
對你受到壞朋友的影響
所以你更傾向去做某些事情
但沒有人壓著你的手去賭博
如果說這兩個是直接拖著你爸去賭博的話
那當然這兩個就直接把他處理掉就對了
那只是如果說
他們兩個只是壞影響 壞胚子
然後讓你爸要去賭博的話
其實你爸自己是想賭的
所以從自己的家人上去解決
可能是比較一勞永逸的方式
因為你可能
假如說你把這兩個除掉之後
下次你老爸還是會接觸到類似的人
結果他中午一天會接觸到
然後他如果就是有這樣的一個個性的話
可能都會出事情
但你說這個線上賭博其實也要看
就如果說他的線上賭博是小賭一行的話
因為我知道有些人真的是這樣子
就小賭一行就沒事情
這很多線上賭博
幾乎玩到後來就是會直接把身家都拼進去
然後甚至拖累全家人
因為你要知道
那個所有的賭博都是算好的
就是你再怎麼樣
你都是打不贏莊家的
你可能會有幾次的報擊
可是最終你都是會輸給莊家的
因為那個機率都是算好的
所以就像是老伯鼎若講的
那部電影忘記叫什麼
反正他有演一部老電影
就在講這個賭場
他在管一個賭場
他就講說他們最終的任務
就是讓大家盡可能的留在賭場
他被你贏一把
他跟我沒差
因為他知道你一定會回來
然後最後面你就是把錢輸掉
所以賭博是真的一個很不好的事情
下面這個要噴麻煩噴臉上
他說我不想求佛求主委開示
小弟子有個疑問
主委在換匯入金的時候
會在意美金的高低嗎
小弟我一直很擔心換匯換在高點
畢竟現在是升息階段
以後賺了股價卻賠了價差
我這樣是不是心態有問題
還是說有哪裡沒有想通
求主委開示
那題外話
Post Malone那天
如果可以跟主委拍到照
那錢真的是花得值得了
救命
非常感謝這樣的一個台舉
當然就是跟Posty自拍就好了
甚至是撿到他的煙蒂
這才是最重要的
跟我自拍那個沒有什麼
沒有什麼值得炫耀的東西
那再來就是前面講說
會不會在意美金高低
會看一下
那基本上不太會去糾結說
這個地方到底是高還是低
因為我已經講過
匯率的市場跟可能股市的市場
它完全是兩個層次的東西
差太多了
那匯率是巨獸們的市場
就是你真的很難掌控
你說股市我們去猜一個東西
當然也是沒有辦法百分之百猜到
只是你說長期來看
猜贏的機率高贏猜輸的
是絕對可以辦到的
絕對可以辦到
特別是你對這個產業
夠了解的話
是可以的
只是匯率我自己會覺得
匯率是很困難去做
就是我上述提到的
就假設我給你個是跟哪線索
然後你可以去研判說
美金對台幣什麼地方是低
什麼地方是高
很難
真的很難
所以我覺得一般人當然
如果你今天是企業或是你的錢很大
你有在幫別人超錢的話
你可能就要去做一些可能遠期外匯
或是一些所住價差的方式
來避開匯率造成的影響
但如果是一般人
然後你就用自己的錢的話
我覺得就自然避險就好
所謂自然避險就是你不用去做太多的避險
反正你就是用資產配置的方式
你有一些美元的部位
你有一些台幣的部位
你有一些可能人民幣還是什麼幣的部位
那其實分散下去之後
你知道每個匯率每個幣
他們之間都有各自的變化
整體來說就是說
他可以把你的風險值降到很低很低
所以自然避險是適合大家的方式
但如果你今天是
像我提到的
你是有在抄別人的錢
你是某個公司的CFO或什麼的
那當然你要盡可能去避免
匯率可能會對公司造成的一些
很大的影響
那可能就要有一些避險的手段
但一般人我覺得就不用想太多
反正就是
你今天這個美元的部位在那邊
那如果說今天台幣狂貶的話
你就把它換回台幣
那台幣就變得非常好用
那如果是美元匡扁的話
你就不要把它換回台幣
你就變成說是美元拿去美國花
一樣的東西
反正就是說對你來說
你就是有一個資產配置在那邊
你用配置用自然幣錢的角度去看
你就會釋懷很多
如果你真的很糾結
跟台幣的變化的話
當然你可以使用一些方法
去鎖住這個匯差
下面會這個沙小電台
他說CD可能還沒有滿
給主委決定要不要唸
好 先跳過
因為我記得才剛唸完
下面會這個Bank9487他說第23次留言庫克別再吃留言了
癌大您好 前陣子開了期貨賬戶
想知道怎麼用期貨做到像是6208的長期投資
我知道網上有很多教學
但我想聽著癌大的聲音溫柔教學
就像是家教一樣在身邊悉心指導好硬
最後祝福癌大全家身體健康 績效長紅
去健身房都只有肌肉棒子
早日擺脫竹籤貢丸的形象
這樣說啊 6208它對應的東西就是0050嘛
就台灣的50大嘛
那0050有0050的期貨
那只是在我看來我不會這樣選擇
就是你假設已經開期貨戶的話
你不用遷就於台灣的50大
你可以直接買全市場
所以直接買台紙期就好
你直接使用台紙期
當成是一個長期持有的對象就可以
然後之後呢
每個月去做轉倉
當然你也可以選擇
在你買入的時候就直接買
可能一年之後的遠期的期貨
只是經過我自己的推敲
當然可能我沒有把整個股市的歷史拉出來看
但是我自己幾年來的觀察
我認為其實你在每個月自己轉倉
比較有機會吃到更多的一個逆價倉
然後所以每個月就是挑個時間
然後固定的去轉倉
我記得要一路轉下去
那它就可以取代像是608或是0050
去做長期持有台灣的全市場
也不是說完全全市場
只有那個上市公司
但其實已經是八九不離十了
然後我覺得那個
概念上是差不多的東西
那要記得這個保證金不要放太少
就要說你使用這個
一口的大台的話
那它一點是200嘛
所以200就乘以下的指數
假如是17000點的話
就是340萬
你放340萬的保證金
就等於說你是沒有開槓桿
那當然你不需要
放這麼多保證金在裡面嘛
因為指數不會在短時間內
直接跌到歸零之類的
所以你可以選擇
就要說我先放
三分之一的保證金在這
然後三分之二拿去放什麼
高麗活存之類的
所以就可以額外
再白嫖一個活存出來
然後外加逆價差的一個點數
還有這個市場的Beta值
其實你會多賺很多
比起ETF
所以各有各的好壞
它可能會比較麻煩一點
要去變動
可能會有一些人性的糾結
但算下來
我自己是覺得會比ETF划算
那當然還是要看你的
可能持有的成本
舉例來說像有些人一口是多少錢
那個也是不一定的
我一口
我是有大台一口
好像是30塊還是40塊吧
然後股期是10塊
所以你自己的這個交易成本
也要把它算進去
然後看哪個比較划算
去使用哪一個
當然那個差距可能沒有到很大
就是說一些比較糾結的人可能會算一下
像我就是會算一下
所以你使用胎子期或是說
不一定要大胎 小胎也可以
小胎的合約價值就是直接
變成是四分之一
那這都可以視為是一個長期持有
可能台灣的整體市場的一個做法
那他的這個玩法呢
其實就會比較複雜一點
但可能會帶來一些額外的好處
下面這個讚格威小巴
他說人生導師是您
挨打您好 我跟女友交往了一年多
本身跟女友收入穩定
自己也覺得到了該結婚的年紀
想循環海盜有什麼厲害的求婚方式可以推薦
自己從小喜歡看棒球
感受棒球場的氣氛
女友也會一起去看球
希望主委祝我搶得到
明年在韓國舉辦的大聯盟海外開幕戰
到期對上教室的門票
也想在大聯盟比賽的現場
順利跟我女友求婚成功
也祝福主委全家平安
不是很想要潑你冷水
但你這個就是犯了一般我們那種
怎麼講
就像我現在我自認啊
我應該算是中高階的肥宅
就是我還是有肥宅的特性
可是我比較懂得在社會上生存
你這個就是初步肥宅而已
就是你家就是肥宅初心者
而且你的做法很差
就是你自己喜歡棒球
可是你女友不一定喜歡棒球啊
她可能只是喜歡
跟你去看棒球
重點是你
就如果說你讓她選的話
她根本就不會想要跟你去看棒球
就像是我讓我太太選的話
她一輩子都不會去冰島
她是因為我喜歡她才跟我去
所以你在一個她不一定喜歡的地方
他搞不好只是為了你去
然後去求婚
然後你自己覺得很浪漫
但其實超白癡的
其實你自己想像的是
不知道
你可能是想到你的女友
在棒球場跟你求婚
你會覺得很高興吧
所以你就想說
那這樣子我對他做也會很高興
這是我們講很常犯的那種低階錯誤
就是你以為你在用一個很好的方式
去照顧跟愛別人
實際上你要的東西
跟別人要的東西不一樣
你是把自己想要的東西
然後套在別人身上
所以這個會犯一個
就是很初階的錯誤
我覺得不太好
應該是去了解一下女友
就是給愛人尊重啦
他喜歡的東西是什麼
然後去在他喜歡的地方
跟喜歡的方式下做求婚
我覺得會是更好的做法
然後比起你拉去棒球場
你其實想要的是
媽的你女友在棒球場跟你求婚啦
你懂嗎
所以那不是你女友要的東西
你還是以她為主會比較好
下面因為這個拉鏈沒有卡到集
她說想請教主委有關MeToo事件的看法
主委你好
最近MeToo事件鬧得沸沸揚揚
一堆男藝人公眾人物都被波及到
因此想問看看主委
您比較喜歡宇都宮紫苑
Rion還是安齋啦啦呢
這題可能恕我無法回答
就是不要 真的
我老婆會聽啦 不要這樣害我
下面會這個電動塑染膠
塑膠染 他說
五星吹捧的老聽眾又來吹了
注意安安可以模仿
電動塑膠染膠的聲音嗎
認真問一下好了
注意怎麼看氫能引擎應用在運輸上
或是氫能的未來發展呢
每集都會聽個三四次
直到下一集的出現
每重複聽一次都有新的想法
感謝主委的經驗分享
全家喜樂幸福
這個電動塑膠攬轎
我不知道它有什麼樣的聲音
沒有辦法模仿
那再來說
氫能源的引擎
當然它在實務上
目前比較常看到
就是可能在大型的貨車卡車
是有講說可以使用這個來達成
一個很不錯的效果
那在轎車上面就是有注意到
像是Toyota的Mirai
它這一款就是去使用氫能源的
那只是說氫能源
它跟
Battery Electric Vehicle
就是BEV呢
它其實是
有那種競爭關係的感覺
就我們剛剛講到這種大卡車
可是像特斯拉也有推出Semi
它使用電池的
那像一般的轎車
也是有在使用電池的
所以
我目前沒有辦法
很明確的看得出
氫能源
它有一個很好的發展前景
我只能夠跟你說
有些業者在推啦
你相信你就可以去買它的東西
可是
我覺得相較於
覺得像這個電動車
電池的車子
他們其實比較明確的可以去算出說
他可能到某個階段
他的那個成本可以降到多少
可以讓大家用多少的錢去負擔
再來是能源的轉換效率可能會更好
或什麼這個算得出來
是輕能源目前是比較困難
所以我覺得他比較停留在一個本夢比想像的空間
那有些企業可能會去做
但是我無法給你一個比較明確的估算
然後下面一位謝夢恭喜發財
他說嚴肅基地點
夢公安聽到上一集分享爸爸經為您巨大的轉變
替你感到非常開心
可以告訴我你鹹酥雞必夾什麼嗎
夾什麼東西才不會被罵娘炮
最後祝節目長久可以陪我到退休
掛號今年20歲
諾亞生孩子
掛號從夢宮老公聽到變夢宮爺爺愛你
40年有點久不知道
好 那個鹹酥雞的話呢
我自己比較喜歡的
我喜歡要有一點那種口感的
所以像魷魚我覺得蠻喜歡的
那種炸的這樣酥酥脆脆的
不要那種魷魚很粗的那一段
要那種細的那一段
我覺得細了那一段
然後外面裹了那個麵衣之後炸
那樣酥酥脆脆吃起來蠻過癮的
那再來我很喜歡吃
各式各樣的內臟
還有雞屁股
我知道很多人不敢吃
不敢吃雞屁股就是那乾真是臭娘炮
雞屁股跟雞心
這都是我喜歡的東西
那雞皮以前喜歡
可是後來覺得那個就是在吃油
我就沒有這麼喜歡
然後再來可能就是豆干吧
豆干也蠻喜歡的
那以前可能也喜歡米血
但後來不吃米血是因為那個澱粉太多
反正不喜歡那種澱粉太多的東西
雖然講這個很白癡
就是幹你都已經在吃鹹酥雞了
你還想那麼多
但就在避開
所以像早期也蠻喜歡吃米腸的
後來米腸就沒有了
所以最主要還是著重在一些這個內臟啊
然後還有一些有口感的東西啊
那再來就是九層塔
雖然九層塔這個炸的功夫非常重要
有些沒有弄好就變成那九層塔全部都是有
還有些可以把它炸那樣酥脆脆
所以在那邊嚼九層塔就蠻過癮的
大概這樣
那這裡全部講到這邊