歡迎收聽鼓來,我是秀木工,本集節目由諾爾的VPN贊助
諾爾的VPN是全球知名的VPN品牌,你一定聽過VPN但什麼時候會用到VPN呢?
輕鬆點一下切換IP位置,享受跨區域追劇跟看電影的樂趣
除此之外VPN還可以用來比價,像是機票
有時候在不同地點會有不同的價格,還可以用來省錢
我本身就是諾爾VPN的用戶,不管人在台灣或是每年數個月在海外的時候
只要需要切換IP來看電影或是說玩遊戲的時候
首選就是NordVPN,快速、方便又簡單
NordVPN還有威脅防護和Threat Protection的功能
可以組織惡意軟體、釣魚網站、甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器提供穩定又快速的連線品質
透過專屬的連結NordVPN.com/GOOAYE
或是結帳的時候輸入國外的專屬優惠碼GOOAYE
購買兩年方案可以獲得加贈、好禮
還有30天內保證退款的服務完全零風險
不滿意可以隨時取消
在這邊提供給所有需要的朋友們
那至今的兩個禮拜減肥我覺得還蠻不錯的
就是很大的一個體會是
當我兒子跑來吹我的時候
就我兒子在家會對我暴力想像
反正每次看到
叭叭叭叭
衝來他媽直接開扁
然後他要跑來扁我的時候
他一般會
就是假設我躺在床上
他就是扁我的肚子
叭叭嘟嘟
然後就開扁
然後他在昨天要扁我的時候
那叭叭
然後正要揮下去的時候
然後嘟嘟
就就開始有一點遲疑說
欸你的肚子跑去哪
對
雖然聽起來可能真的很唬爛
但他就是發現怪怪的
你知道小朋友
就如果你家有小朋友
你就會知道
你突然剪頭髮
或是突然把鬍子刮掉
你的小朋友看到你會遲疑一下
因為他要辨識一下說
幹 這是不是我爸
怎麼長得不太一樣
所以我的肚子已經消瘋到
他會懷疑說
奇怪 你的肚子跑去哪了
我就覺得是一個
這個 很棒的肯定
所以在昨天晚上
我又開始繼續吃東西了
那其實我繼續吃東西也不是說
對啊 就其實
好 幹 都是這樣
怪別人都比較簡單
我現在就是要怪我太太
因為我的書房
後面有一個零食櫃
這是我太太幫我安排的
那她平時就會去補充很多零食在裡面
那因為我過去的時候
我會跟她講說
我每次在想東西的時候
我覺得嘴饞啊
我就要吃一些高熱量的東西
巧克力或什麼小的
就要一直塞
因為你會覺得肚子很餓
所以呢
當你一直在想東西的時候
那個零食箱就會變得很好用
就把它拿到桌上狂吃
但自從我兒子出生之後呢
我覺得我就開始有去做一些節制
就是不給吃這麼多零食
我覺得那個糖其實對身體
不是太好的東西
那所以呢就改成咖啡因依賴
好像也不是太好事
但是換成是咖啡因
就喝多一點咖啡
那零食箱呢就愛理不理的
放在那邊都不屌他
然後但最近呢
我老婆開始又去補充那個零食箱
我覺得是因為她發現我在解食
所以她不想要我解食
但她又不好意思直接跟我說
你不可以這樣做
她就直接用默默的方式
去補充零食箱
想說我看到我就會吃
那一般我看到我都不屌她
然後你就發現說
幹這個女的心機很重
她開始一直換東西
她就一直換
她發現我沒有吃
他就把它換掉
然後他昨天把它換成是太陽餅
一個台中很有名的
好像叫什麼 乳液糖吧
就是我姐姐都會買給我吃
我說很好吃
他就一直買給我吃
這個太陽餅
然後跟Pringles的什麼
洋蔥口味還是什麼小的
反正就是那個是我喜歡吃的東西
那換成這個東西之後
當然我就受到誘惑嘛
所以我想要引導自己的注意力
我就把它拍下來
然後PO到Twitter上面講說
我就已經跟我老婆講說
不要補零食箱
她又補東西
那在這個留言下面呢
就有一位朋友
他就
反正就推給我一個
多利多滋的口味
什麼辣味起司口味
他想說這很好吃
你要試看看
那我看到之後
我就有點動不一樣
因為我本來已經是有點那種
被食物牽引到
你知道其實像我這種節食方式
就我一天吃一餐
然後只是中餐
它是很餓的
就是你真的會很餓
只是當然可能
第一個禮拜不舒服
到第二個禮拜會習慣
就是你已經很習慣
飢餓的感覺
而且我覺得有趣的地方是
飢餓的時候
它其實對餓本身是不太舒服
但是你的腦袋變得很清楚
那是很舒服的事情
所以好像挺好的
就很享受那樣的一個感覺
然後看到
反正那個朋友跟我推了這樣的一個
洋芋片的
然後我就
應該不能說洋芋片
它那個叫什麼
三角形的玉米片
不知道名字
我就去Google
然後看到
真的挺不錯的
所以我就把它截圖下來
傳給我太太
就跟她講說
可不可以去幫我買
你有看到的時候幫我買
因為我想說她平常會出門
她只要有看到
她就可以幫我買回來
那沒有想到的事呢
我覺得她真的是很想要
然後塞我吃東西啊
就我只是截圖給他
跟他講說
反正你可能一兩天內
你有去哪
幫我帶回來就好
他直接
十分鐘後就把我帶回來
然後說我就動不了
我直接開吃
然後吃完之後就發現
反正來都來了
你知道都已經吃了
然後就跑去煮牛肉麵
煮完牛肉麵
太陽餅又塞了兩個
所以昨天
可能不知道半小時內
就罵吃了什麼
一千五百卡之類吧
挺爽的
然後當然
後來想一想
因為我昨天同時也有跟
一個
未知王對話
就是他的胃有一點問題啊
那這個是我很敬重又很喜歡的一個朋友
因為我知道說
其實像我這樣的一個飲食方式
可能有點極端
就是我要嘛是狂吃
然後要嘛就突然就完全都不吃
我的胃可能會壞掉
那你知道其實胃這個東西
你去問一些醫生朋友
他們給你的說法也都不一樣
就你會發現其實很多東西都是
還沒有夠多的數據可以去佐證說
到底怎麼樣做得最好
所以我想說直接去問一個苦主
就是那個胃整個壞掉了
我想說幹問他最準
我就說那到底怎麼樣可以照顧好自己的胃
就是我想像是這樣
如果說你瘋狂吃東西的話
你的胃酸一直分泌嘛
那胃一定是會累啊
它可能會出事吧
那如果說你不要這麼常吃東西的話
它有時間可以修復嘛
只是當然如果說你完全都不用它
可能會出事嘛
所以到底那個平衡在哪
我就問他
然後他跟我講一個蠻有趣的
這邊稍微分享給大家
他說
胃其實是一個很低能的器官
就是呢
胃它本身
據說來說
你吃東西的時候
你最好都要定時吃
因為你的胃
它會有一個時間週期
它會知道說
然後這個傢伙中午要吃東西
所以我提早先多分泌一點胃酸
那平常就算你沒有吃東西的時候呢
他也是會分泌一些胃酸
所以你不可以完全都不吃
他跟我講說像我這個做法就不太好
就還是要遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲
就還是要遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲遲
假設你吃的話
因為它停在胃裡面比較久
那因為它停得比較久
所以即便它可能已經消化差不多
但是因為你胃裡面有東西
所以胃這個低能器官
就會瘋狂的繼續分泌胃酸
所以對你的胃也不好
那反正我聽完他講了之後
我才發現說
我過去的做法
包含說狂吃的時候跟沒吃的時候
其實都是對胃造成很大的傷害
只是我很幸運還沒遇到而已
或是可能年紀還沒到而已
所以趁現在趕快調應該是好的
那我覺得我就把它調成說
我一天還是要吃兩餐
中餐跟晚餐
早餐我就不吃
因為我覺得娘泡還吃早餐
欸我要一個火腿蛋餅
你知道娘泡還吃那種東西
我們就是吃正餐
我們吃大魚大肉
只是我們可能去做好那個線索
吃到氣氛飽就好
氣氛飽就是說
反正你還是會有一點想吃啊
但是你已經吃了
那個感覺可能不好抓
但我覺得那要去體會一下
其實很多時候你跟身體的
對話呢
那都要自己體會才知道
就像一開始
飢餓對我來說是很痛苦的
前三天
然後你可能去舉重什麼的
都沒有力道
但是你三天之後你就會很習慣
你會知道怎麼樣去跟身體互動
你會知道說
我這個時候其實不是真的肚子餓
我是嘴饞
你會分得出來什麼時候是嘴饞
什麼時候是肚子餓
我覺得這還蠻屌的
就是你跟身體是真的可以去
達到這樣的一個對話
只是可能當然需要一點時間去了解
所以我覺得我會調整成就是
中餐一個 晚餐一個
然後吃適量
那因為我本身超喜歡吃辣
那我對炸的也不忌口
那就他講說
反正你油的跟炸的
不是說不能吃辣
還是能吃 只是稍微減量一點
所以我可能就去油跟炸減量
然後乾濕分離是我覺得蠻重要的
然後再來可能這個辣的部分呢
稍微的少一點
希望這樣子還是可以維持我的體重慢慢的往下降
我覺得可以啦
因為跟本來那種完全不忌口一天好幾餐
然後可能想事情的時候就要一直吃甜食比起來
我這個熱量應該是瞬間降很多
但這樣調應該是對的
那也非常感謝蠻多聽眾到Twitter上面給我的一些建議
不然有些跟我講說
過來人的經驗
你如果是有在重訓的話
你盡量不要去亂
跳過你的餐
因為這可能到後來都會業力引爆
然後再加上最後面可能會明白說
吃的巧 吃的健康
可能比你做很多的飲食控制來得更好
因為你在重訓的話
你還是需要那些熱量
其實他們講的都是對的
然後不然說一些cheat day的概念什麼
這其實我都知道
只是他們再次的幫我複習
所以我覺得會稍微這樣調整
但是我覺得有看到成果是好的
就是兒子要衝過來要揍你的時候
然後發現你的肚肚怎麼不見了
這個是挺好的一件事情
稍微跟大家分享一下
那來聊一下上禮拜的一件大事
俄羅斯前線的傭兵組織瓦格納判斷
然後這個事件結束的也超快
然後發生的很突然很意外
那結束的也是非常的突然
非常的意外
有點像是現代版一天內的鞍石之亂
這樣的感覺
很快就被平息下去了
那先稍微講一下背景
瓦格納他是在俄羅斯的一個傭兵組織
他的領導人是普利格金
那普利格金在俄羅斯裡面
很多人把他稱為是Pavala
就是廚子的意思
因為他以前是一個廚師
然後在當廚師之前是一個罪犯
那後來就跑去路上賣熱狗
賣一賣熱狗之後
開了這個餐廳
那這個餐廳呢
獲得很多政商名流的喜愛
包含普丁
所以呢跟普丁關係越來越好
那做生意成功了嘛
然後也開始介入俄羅斯的國宴
最後一面就開始變成俄羅斯的一個寡頭
多角化經營
那其中一個經營的項目呢
就是這個傭兵組織
那瓦格納在俄羅斯的境內
或說在烏克蘭或者像我約姆他們都知道
他叫做Mozikanti
就是說他是音樂家
因為他的取名是來自於德國的一個音樂家
瓦格納
那這個音樂家呢
本身也是希特勒喜歡的一個音樂家
所以有些人就直接這樣延伸說他是一個
納粹組織
其實我覺得不能這樣看
應該說他跟像之前大家去指控烏克蘭裡面的
一些部隊一樣
反正只要是那種
比較偏右翼的
然後很愛國主義的組織
很多都會被跟納粹搭上線
那其實我覺得不一定啦
就說納粹他是一個很邪惡的存在沒錯
然後誰只要跟納粹長得比較像
大家就會非常害怕
可是其實他也成為一個抹黑手段啊
反正只要是
我不喜歡你我就說你是納粹嘛
像普丁就講說
烏克蘭是納粹嘛
然後烏克蘭這邊就講說
他的這個傭兵組織是納粹
所以我們今天不針對這個去做太多討論
我們來講一下這個事件的
為什麼會這樣發生
然後以及後續的狀況是怎麼樣
那瓦格納其實存在已久
他是一個在俄羅斯算是被默許的傭兵組織
因為類似說美國那個Academy
以前叫做黑水
反正他們就專門去做一些
政府不能做的垃圾事情
當然其實他們也不是全部都在做這種垃圾事情
他們本身也是有在國內負責一些
維安啊保全啊什麼的
然後直到海外很多時候就會負責去做一些垃圾事情
所以像那時候美國在中東發生一些東西
最後面就講說是黑水幹的
真的都是黑水幹的嗎
我是有點懷疑啦
反正就講說是傭兵組織幹的
就可以去做一個切割
那俄羅斯在他的國外
如果說有發生一些鬥爭 戰鬥的話呢
那你會發現說
瓦格納就會被送過去
然後瓦格納一般就是站在親俄的那一邊
所以就是俄羅斯政府想做不能做的事情
就交給瓦格納去做
所以他才可以特許存在
他的緣起是這樣子
那這次在烏克蘭的戰役裡面
其實他們表現得非常好
應該說有點意外
本來大家覺得說這個部隊就是雜魚嘛
因為裡面除了一些退休軍人之外
很多是反正招聘來的外籍人士
然後或者是監獄裡面的囚犯
然後囚犯也是有選的
他不是說什麼誰來都可以
像是什麼殺人犯 強姦犯 軟銅犯
有一些比較誇張的罪行呢
他們是不會選你
那他們會選一些可能輕罪者
那這些輕罪者呢
如果你可以活下來的話
你就可以獲得特赦
是這樣的一個情形
所以他裡面有點類似說
一堆烏合之眾
然後趕快訓練之下送去顯現
所以本來大家覺得說
他們表現可能不會太好
但我覺得是因為他們的紀律非常強大
就我不推薦大家去查
但我自己本身看蠻多的
因為我就想了解各式各樣的東西
所以在Telegram上面其實可以找到很多Wagna的頻道
他們頻道真的是很血腥
非常的血腥
那包含說其實在戰鬥之前
他們怎麼樣去靠北俄羅斯的國防部
也是在他們頻道都可以看到
那這些頻道他們除了這個普里格金的
好像疑似是本人在經營
那其他其實都是說關係頻道
就是你也不知道到底是不是他們的人
可是那追蹤者很多
然後他們貼的東西都是前線的東西
所以大家相信說這是他們的關係頻道
那他的關係頻道有幾個
但我就不把它講出來了
反正裡面就是會有一些
比較殘酷的畫面
包含說除了是對
敵人之外
對自己人也是
所以他們的紀律很強可能是這樣子
就是他們有一個懲罰是拿錘子直接把你的頭轟掉
錘子
就那種大狼頭直接把你的頭打爆這樣
反正活生生的直接把你敲死
他們懲罰的一個方式
如果說你叛變或是你怎麼樣的話
所以可能會這樣他們比較有軍紀之類的
然後他們在烏克蘭這邊
表現的就很好
就是說很多戰果是他們打下來的啦
那我覺得可能也是因為這樣功高震主
所以其實在俄羅斯的國防部跟官方執兵
他們有個說法就是說
要他釋出兵權
要讓你的部隊來跟我們簽約
然後變成是國防部的人
所以這可能就讓他不爽吧
他在過去的一段時間
就是瘋狂在囤糧食跟軍火
那這在美國軍方的一些報告裡面
有顯示出來說
他們有注意到他們在囤東西
衛星都有照到
那只是為什麼不講呢
廢話我講了要幹嘛
這個東西如果不是直接對我們是有害的
是可能對你這個俄羅斯有害的
我們就不要講了
我們就看著你們要幹嘛
所以他們其實早就注意到說他老是在囤東西
他一方面一直跟俄羅斯靠北說東西不夠
然後一方面他一直把東西囤起來
他可能就是已經聞到說
他可能要被拔掉的一個味道
所以最後面就直接發動了這個軍事政變
然後直接一路從烏克蘭的前線打進俄羅斯
講是講打啦 實際上沒有發生太多的衝突
只有俄羅斯可能把他們南部軍區的油庫炸掉
然後可能把一些道路炸掉
把一些橋搬開來不要讓他過來
那可能在過程中死掉了一些軍人
就幾個直升機被打下來
可是其實沒有遇到太多的抵抗
所以我覺得現在很尷尬是這樣子
因為這個被平定掉嘛
然後其實在北上的過程之中
有很多俄羅斯的部隊
其實我覺得他們是
也不爽普丁很久了
所以故意放行
我覺得有故意放行啊
就像你被摸頭
那那些人應該全部都會被秋後清算
其實這個事件之後我是覺得
包含被摸頭的
大家都會被清算掉
他們的內部應該會有一個血洗的
狀況出來
然後打到了這個
俄羅斯的
莫斯科首都圈外
200公里的時候呢
反正就說他被摸頭被勸退了
那在白俄羅斯的總統
盧卡申科的一個勸說之下呢
決定要交出他的兵權
交換的條件是怎麼樣
就是他們這些人
參與進攻的這些傭兵呢
全部都會被撤銷判國的罪嫌
然後就反正外放去白俄羅斯
那那些沒有參與的呢
就是要跟國防部簽約
整個化解掉你的組織
那領導人Prikasing
這個Provara他就是會被移到
把俄羅斯禁內去
那在今天凌晨吧
有看到那個
盧卡申科有發表一個演說
就提到說
他跟普丁講說
先不要把這些人殺掉啦
反正先讓他們來
教會我們之後再說
那我覺得就是
你知道俄羅斯的KGB
他們很厲害的地方
那些在海外的
曾經對聖地普丁造成威脅的
反正不是被下藥啊
輻射污染致死啊
高樓掉下
就是你一定會被處理到對啦
所以我覺得那個
普里格金應該也是
應該是慘慘的啦
我覺得應該是完蛋了
那他會不知道這樣的東西嗎
其實我覺得他會知道
可能就是
像有很多的江湖謠言講說
不然他的家人可能提早送去國外
然後後來就被抓回來
可能是因為家人被掌握到了
還怎麼樣不知道
反正他就是這個
看起來是不成功
變成了一定要打到底的反叛行動
他連他的部隊
每個都要求說
你們要打電話跟家裡絕別
就已經做到這樣的程度
結果你還沒有真的開打
你就走掉
到底是為什麼
一個說法就是說
可能是家人被威脅嘛
那另外一個說法是說
其實普丁跑掉他們是很意外啦
他本來以為說普丁應該會
待在莫斯科裡面硬幹
雖然這個一樣沒有官方承認
就官方一定不會承認啦
可是有個說法就是說
因為有注意到Flyradar看到
普丁的專機有飛走
飛去聖彼得堡
所以可能是
普丁走掉
所以就算他把莫斯科占領下來
也沒有用
因為那個地方很難防守
所以他
兩三萬人的部隊
是沒有辦法
抵過俄羅斯的大部隊的
只是他家大部隊在前線回不來而已
可是
你要守墨時刻你一定守不下來
反正我各式各樣的說法就是說
他最終就是要失敗
那只是如果你知道這些東西的話
特別是你很難想像他事前不知道
那為什麼你還要做
所以他可能就是展示一些肌肉手段
然後可能去換取一些條件
這才是他要的東西啊
就如果說本來是在前線默默的被拔
兵權拔走的話
可能就直接被暗殺了
所以我橫豎都是死
那我不如試看看別的方法
現在他的推測大概長這樣一個樣子
那既然這個事件最後面
沒有造成任何的影響
我覺得他對股市也不會有什麼太大影響
本來如果說有發生的話
對股市就會有影響
就好玩的啦
可能就有很多東西可以去討論
比如說戰爭是不是
我們可能會提早結束之類的
那就會有很多新的說法出來
但目前就是沒事
所以我覺得就當成是一個
有趣的事情
稍微跟大家分享一下我知道的內容
那我的消息來源除了一些新聞之外
就是我看他們的Telegram
還有當地的一些朋友跟我分享的東西
稍微給大家參考一下
好那再來就是這個禮拜
美國政府有一些大動作稍微分享一下
那有一個就是說
他們要去補貼網路
要針對網路去做加強
在美國一些可能比較remote的地方
或是說網速比較慢的地方
他們還要去針對網路做改善
所以台灣的一些網通類股
其實在今天就直接反映
你就發現市場的消息速度
怎麼真的超快
只要一有風吹草動
大家馬上就動起來
那這些網通類股
當然在一般這種消息
剛出來的時候都是瞎雞巴
大家都一起拉
那只是很快的
我們都教過
就是你一定要去審視一下
到底誰在美國的業務是高的
誰會吃到這些電信商的單
那也不要忘記說網通的庫存
在電信商這邊其實是蠻高的
那但我覺得這件事情還是一個好消息啊
就是說政府的一個大撒幣
要去幫忙大家降庫存
它對後面的拉貨狀況來講
都會是一個非常顯著的改善
所以就算Gi說並沒有說
哪一家台商很明確的有吃到
可是在通路這邊
在電信商這邊的庫存
因為這樣下降的話
大家都會變好
所以我覺得這是一個好消息
那再來有另外一個
比較偏向中性偏壞的消息
就是講說他們要去針對
中國的AI做更多的封鎖
那假設嚴格一點的話
甚至連A800、H800這種
為了中國去魔改
那我們有提過
它其實就是把HBM拔掉的
這樣的一個特製化晶片呢
都可能會去做限制
除非你有特殊的需求
才可以出貨
那這個東西當然目前丟出來
可能還比較偏向是一個草案
那最後面會怎麼樣做
那才是比較重要的事情
但我稍微講一下
變成在中國的實際狀況
就是他們的業者呢
其實都還是買得到PCIE的版本
那這個當然不會對外承認
就像是俄羅斯雖然明著是被封鎖了
他買不到一些桌機筆電手機或什麼
但實際上都買得到啦
他還是買得到顯卡啦
那顯卡是誰出的我們多少也知道啦
只是這種東西我就不會在節目講
一方面是我也沒有辦法很確定
二方面是講了就給人家告啦
所以我們就不要亂講話
但白手套這種東西其實一直都存在的
像中國這邊他們蠻多就是透過香港做一個口岸
所以東西出到香港的
然後就會透過地下的方式
像是加價賣然後再出到中國這邊
所以像是A100其實就我理解是有很多都是這樣子過去
那價格我有看到想說靠北
這邊當黃牛有夠爽的
因為中國的一些大型業者他們真的都非常需要這樣的一個加速卡
所以他們會重金去買
那就有很多人在香港去做這樣的一個生意
所以這個封鎖下去之後
當然官方的管道可能就被封殺掉了
可是你可能就會注意到說奇怪
在一些沒有被封鎖的地方
他貨狀況真好
因為那些貨呢
就是透過一些口岸
然後進到中國裡面
但當然還是有受影響
絕對會受影響
就是可能有些業者
他沒有這樣的手段的
他就真的沒有辦法買到
那對於可能像輝達AMD來講
這個業績就會受到影響
那只是我覺得
這個是一個短期的利空而已
短期的利空
因為長期的AI server
Kager真的太好了
就算最後面
我們真的失去了中國市場
還是非常好
有中國市場很好
那沒有中國市場
也不會太差還是很好
所以我大概去這樣做一個總結
好那之後我來稍微分享一下
我最近在市場裡面的一些小心得啦
就是要再一次難難自語了
雖然好像有些聽眾
蠻喜歡我的難難自語
蠻喜歡我的檢討這一part
那我不常拿出來
因為也不是說每天都有新的心得
你知道嗎
因為其實很多東西都已經很習慣了
那只是有時候還是會有一些心得跑出來
那最近就有一個心得跑出來
就是說我近期一樣在追蹤AI相關的公司
然後以及美國的大cloud service provider的時候呢
然後掌握到一些訊息
然後就知道說在明年Inference的狀況開始變好
那這些Inference的晶片其實它本身
簡單來講就是它成長性本身也就很好
只是因為現在市場上大家看到的東西都是training
都是往H100 A100或是說MI250 MI300去看
比較少人在看Inference的chip
那Inference的chip就有理解就是說
在明年可能會有一個很不錯的成長性開始跑出來
因為有大型的靠service provider
他決定要去加強這部分的業務
那從中呢我就可以找到一些有關聯性的公司
然後就注意到說這些公司的股價很多已經噴爛了
但是同時我又很清楚一件事情
就是我掌握到這個東西呢
我絕對是很前線的
就有些東西可能我也是聽朋友講嘛
還有些東西是我直接拿到第一手的
我就知道說我在超前面
所以比我前面的可能是極少數的人
那這些人可以把股價要做到這種程度嗎
其實我覺得不一定
所以有時候你會發現一個有趣的現象就是
我們要怎麼樣去探討一個股價
到底是依反應還是還沒有反應
到底一個事件目前反應沒
其實我覺得那是一個很難定奪的事情
到底什麼叫做依反應
很難去講說這個地方是不是依反應
因為發現說在市場裡面大家看的東西都不一樣
就像我之前有跟大家分享過
Drucker Miller的一個訪談
然後他有提到說
他買標的的做法就是先買再研究
那這邊可能很多人會傻眼
因為這個跟我們那種主流意見差很多
我們不是應該要了解我們買的東西嗎
為什麼要先買再研究
所以我说人生的发展很多时候是
发散然后收敛然后再发散
然后再收敛
然后可能就像之前我跟大家分享说
我们对于事件的一些看法
然后假设我这个做法呢
在一些人的眼里看起来很幼稚的话呢
那其实不是因为我很幼稚
是因为我也曾经幼稚过
然后后来我成熟了
然后就没有反扑归真
然后就有听众在我的YT下面留言
觉得他们总结的很好
这个就是看山是山啊
然后看山不是山看山还是山
就類似這樣的一個心境的變化
那你可能以前聽到Druckmeyer這個說法
你會講說
靠北喔
所以這不就是什麼動能派嗎
就是反正你也不知道發生什麼事情
就是直接幹進去
因為股價在動嘛
或是說怎麼樣的
那當然假設說
你經歷過了很多的發散收斂
然後沉澱跟思考之後
你就會發現說
他講的東西是有點道理的
就是你對你的判斷力
已經開始有一些信心之後
然後你會注意到一些公司
那它可能吸引到你的注意力
那你就先買進去再說
因為如果這公司它不是正在噴的話
它已經在一個盤整的位置
那你說它假設不是一個垃圾公司的話
它往下的下降了多少
可能也不會到很大吧
所以那我就先幹進去再講
那如果我錯了怎麼辦
錯了我就把它砍掉
賠一點錢
可是我就把它砍掉再說
那以前這個東西
我有對它的一種體會
只是在近期我有一個更深的體會
就你會發現說在市場裡面
其實我跟我的幾個股友討論
我們都有注意到說
這個現象在近年越來越明顯
就是先上再說
先上再說已經變成是
近年股市一個險絕
其實我覺得也跟
股票市場裡面的錢越來越多
是有關係的
不然說可能整體總經的狀況
讓鈔票變多
或是說參與市場的人變多
都有關係
所以其實在很多的狀況之下呢
我們會注意到說
當一個題材出現的時候
很多的股票先噴
就像說就我講的這些網通股
全部先拉一波
反正媽的幹你娘下拜登要撒錢嘛
先噴
那最後面怎麼樣
對的就會留下來
錯的呢
他就會崩爛
他可能就崩回原點
可是了不起就是崩回原點嘛
因為畢竟他公司的基本面還是在那邊嘛
啊當市場進入這樣玩法之後呢
你就會發現說
這就是難度調高的一個現象
因為今天就算你是一個
很紮實的基本面研究者
你要面對的狀況是
有一群題材仔或是一些動能仔
他提早把股價給拱到某個位置
所以等到這個基本面的東西出來
即便你是第一手
那東西也都變貴了
所以這就是為什麼我會講說
可能先上再研究
它是一個好的做法
就假設當然這個前提都是
你要是有經驗的人
菜逼吧不要去學人家
怎麼先上再研究
你已經先有經驗了
你知道你的判斷跟眼光是還OK的
先上再研究
因為有太多人都會搶在你前面先上去
那錯了反正就是砍掉就好
你可能會吃到一些甜損
然後吃到一些虧損
但這其實是OK的
它完全是可以承擔的
因為長遠來看
這比你沒有上到車
然後最後面要追高來的簡單太多了
那其實這樣的想法
當然在早期進入股市的時候就有想過
然後也有想要去實踐它
但是我覺得為什麼到這一刻
然後突然間覺得誤導是因為
它還是需要一些經驗的堆疊
就是我們剛剛前面講的
看三是三 看三不是三 看三還是三
它是需要一點經驗的堆疊
然後經驗的堆疊之後你就會明白說
其實這個做法它是很有智慧的
那它也只有在
你可能已經經歷過一些淬鍊之後
它才變得是有意義的
就是你現在去
對於一些標的的判斷力
其實已經好過你剛進市場
好幾個檔次
所以其實你
眼光再怎麼差都不會太差啦
那先上再說就變成是一個很合理的一個做法
因為很多人會把價格拱上去
等到那個價格上去的時候你在追
那其實是更不划算的
比起那時候你在追
你現在直接一起先進去
然後可能停損掉幾個
那是一個划算的選擇
所以這是我近期可能比較深的體會
就除了這些AI股之外
包含說像是交換器股
一般我都只講美股啦
因為跟台股相關我自己有買的
我不會在節目講
因為我還是會很盡力的去避嫌
所以美股有講嘛
AVGO嘛
然後Marvel嘛
然後還有Cisco嘛
這三個可能是說
在網通交換器晶片上
我覺得可以注意的好東西
就像是你注意輝達跟AMD一樣
你也可以注意這三個
那這三個裡面的明星
當然就是博通
這沒有什麼好說的
那Marvel可能就是一個
非常強勁的挑戰者
他市場鞏固也非常好
那Cisco可能
平常感覺他不是在切這一塊專門
他什麼小的都做
但是他其實在這部分的佈局
最近也是做得很好
那他們在台股就有相關的供應鏈嘛
其實這個台股相關的供應鏈呢
我當時的佈局方式一樣
我也是先上再說
但是我沒有爆注
我沒有爆注
那假設我爆注會怎麼樣
假設這個跟台股相關的股票
我爆注的話呢
有一支會賺到爛掉
然後有一支會小賺
然後有一支會
目前可能差不多吃
20到30%的一個回檔
那當然有在做市場的
就知道我講的是哪三個
可是一樣我就不要
特別的把它拉出來講
但你看喔
假設我真的都爆注的話
我會有一個虧兩成的嘛
然後會有一個小賺的嘛
然後有一個屌賺的嘛
那整體我就賺錢
代表這個題材我眼光是對的
但為什麼沒有爆出
因為有一些理由啦
首先第一個就是
因為我的大部分資金
還是在AI跟
server的一個代工廠上面
然後以及
可能它的一些零組件上面
所以沒有把太多錢移來這邊
那個資金的量是比較少一點的
那也因為資金的量比較少一點
所以我用比較
被動的方式去管理這個部位
就是打到某個價位
我就把它停損掉
那如果是主動的
部位大一點的話
其實會變成是
我搞不好可以吃更多的回檔
因為我盯著他看
所以我可以知道說
他在我的掌握之內
但因為那時候可能東西太多
沒有辦法盯到
所以我就把它停損掉
就這三個東西裡面呢
有兩個停損掉
然後有一個是停利掉
那停損掉的
有一個是噴到爛掉的
然後有一個是後來崩了20%的
那停利掉的那個
後來他在過程之中也非常喜
就是他一直有那種超級大的回檔
那可是就是慢慢的往上墊
那只是最後面一樣就打到我的條件我就除掉
可是我回頭看就會發現說假設我抱著的話應該狀況會更好
所以先上再研究還包含另外一個意涵
就是說一般你假設真的有掌握到題材上的好東西
當然你不是每次都會對
但如果說你真的有抓到的話你會注意到
它的好消息會不停的一直開一直開一直開
它就算在過程中有一些壞消息
可是這個壞消息很快的又會被下一個好消息給沖掉
所以變成好像每一個拉回的點都會是一個買點
這樣的一個味道存在
那你當然沒有辦法去研究到未來還沒發生的事情吧
你怎麼可能現在就研究到未來某個CSP大採用
或是某個車用場因為它要訓練新的模型大採用
你不可能現在就研究到那時候的東西吧
因為那是未來的事情還沒有發生
所以這其實也是某種程度上的先上在研究
反正你只要在對的東西上面
它就是一直會有好的東西不停的開出來
那當然你也要明白說我講這個東西不是適用於大家
就是每次我在講這種Mirror的東西
或是像可能過去在跟大家分享
為什麼我會去把部位從本來都是net long變成只有longshore的組合
其實那都會
呃
因地質疑那同時也是因人而異啦
就是你說如果當時是用存多單扛下一下結果會不會更好
搞不好會更好也是有可能
但我們都會因為當下的一些想法
然後去產生一些可能不管在交易投資
或是說持有週期上的一些變化
那只是這個變化我覺得要怎麼樣去掌握好它不容易
像我的做法就是我比較傾向於慢慢去改
就類似我知道很多的programmer或是coder
他們會提到這樣的東西
沒有問題就不要亂改
不要去亂改一個沒有問題的東西
因為改完之後會出事
所以我的做法都是
我現在有沒有在賺錢
有 那我應該要維持我現在的做法
然後慢慢修正
就是不可以大刀闊斧直接說我要怎麼樣大改
不是 就是我都會先
就像我剛剛前面提到說有些東西沒有爆出
這其實是我一直以來的困擾
就我自己回頭看我的對象單據做檢驗
我發現說看對的東西
假設爆到現在的話
其實那個報酬會比我在那邊抽插進抽插出
來得多
對一定有些是看錯的
只是我就假設我全部都報到現在的話
其實那個報酬表現好像不會輸自己在那邊密集抽插
所以有這樣的想法之後
你就會去產生一個做法來應對它
我怎麼樣做可以更好
然後去慢慢把它調出來
所以那個先上再說其實也是
有點像說我自己已經是這樣做了
慢慢這樣做了
然後開始發現說
幹 this is it
這個就是我要的東西
然後稍微去再做一些細部的調整
就是我資金怎麼樣配更好
那分散幾檔怎麼樣更好
慢慢弄 然後這邊發現越弄越好
其實這樣的一個狀態
就像可能我家有一個身邊的朋友
他很屌 他超多小鬼谷的
就是他超多那種
我聽都沒有聽過的股票
然後他都知道他背後的故事
反正就是那種
我們講那種妖氣很重的股票
那這個朋友他本身不懂股票
但是因為他聽到之後
他就很熱情的跟我分享
我會非常感謝他
那他跟我分享之後
其實我就發現說
我自己真的是有經過一些時間的淬鍊
我開始會知道說要怎麼樣教他
就是
其實你的朋友跟你抱的這些東西很酷沒錯
就他們很多真的都
最後面變成是一個那種妖孽噴爛
雖然即便那個基本面根本就沒有開出來
搞不好是在炒股我也不確定
但
反正
你只要有一個想法出來
就他這個想法就是說
我朋友跟我抱的這些東西很屌
因為他可能是一個遊歷人士
人家跟他講的東西是很有趣的東西
那其實我就可以幫他開發出一種策略
那你該怎麼樣做
就是你每一筆要下多少
然後你要什麼時候進去什麼時候出來
你會發現說就是因為你有一個想法
然後你去給一個策略
這個策略套上去之後
欸這個東西就可以賺錢了
所以像我現在產生一個想法
我就會去把策略套上去
然後它可能就可以幫我賺錢
所以這個想法就算是
居然來說可能未來的五年
自己回頭看會發現不認同
可是當下我已經做了
我覺得我可以做到最好的事情
就是我維持好自己本身在做的事情
然後同時去試看看
做一些新的東西的input
我覺得這很重要
就是其實真的不要到最後面顧不自縫
就是你會發現說
每次的修正循環結束之後
都會有一批人被淘汰
那這些被淘汰的人呢
很多都是
那最主要是說你會注意到
他們有很多會有類似的抱怨
啊現在市場在亂漲
每次都這樣
就是那種修正完之後
後來拉回去
市場在亂漲什麼
指數裡面都是幾支股票在拉
其實這個跟講屁話
沒有什麼兩樣
你是一個主動權估者
你就是要去找到那些
拉指數的股票啦
不然幹你坐著衝啊小
你把它去買一堆
他媽弱勢廢物
你在衝啊小
對吧
就如果說你要抱怨說
市場在亂拉
不是拉你的東西
你不覺得這很好笑
就類似說什麼
幹我家的蔥油餅這麼好吃
我怎麼沒有人要買
你不會去檢討客人吧
對吧
所以你應該是要去做一些調整
你為什麼沒有買到那些東西
才是你要去思考的東西
所以
大概跟大家分享一下
然後這是我近期一個
我覺得蠻深的體會啦
我覺得那個Drug and Mirror講的
先上再說
先買再研究
它對我的影響很大
就是這樣的聲音呢
在我腦袋裡面繞一繞的時候
我真的有產出一些做法
然後這個做法
我覺得讓我自己變得更好
然後一些可能操作失敗的東西
我回頭看就假設我把這個想法關進去
那個其實就不會做成這樣子
大概這樣
好那這集我們就來進入QA的部分
地位QAJDBC
他說台中小凱文
Ida好 潛水了好久
終於鼓起勇氣留言
我與老婆都是您的忠實氣氛仔聽眾
開車的時候老婆都仔細聽著Ida的分享
生活點滴對人生的態度跟三觀
等到Ida開始分享股市相關資訊的時候
她就睡著了
那長跑九年後我們終於在去年結婚了
7月5號是我老婆Emily的生日
可以請大家祝我baby老婆生日快樂嗎
拜託這是她最想收到的生日禮物
感謝主委
這個時候她應該還在睡覺
因為你卡到第一個
然後我們正在講無聊的股市相關資訊
好那我們祝Emily生日快樂
那也祝台中小凱文身體健康
小明威這個
棉風靈他說五星好評
第一次留言一直沒等到
人家問
Ida有覺得最後生還者的愛麗像祖克柏嗎
影集好看
但看到竹克柏豪出戲
欸真的很像欸
真的蠻像
然後那個女生很會演
我很喜歡她
我在她之前
權力遊戲的時候演那什麼
小熊君主的時候
就覺得她是一個非常酷的演員
下面這個
我是AI問號
她說去哪裡認識異性
請教AIDA如果工作和生活圈
都是男性的話
AIDA會用什麼樣的方式
認識女生呢
掛號排除網路交友
欸為什麼要排除網路交友
在我看來網路交友是一個
很好的方式
因為如果你排除掉網路交友
你跑去一些所謂的有女生的地方
可能一些pub一些club一些餐廳
你會看到的可能是那些比較外向的人
可是一些內向仔
他們就真的只會在網路上面出沒
像我跟我老婆就是網路上認識的
那我不覺得有哪一條平行時空
我們可能會在外面認識
不可能因為我們兩個都不出門的
所以你在網路上是有可能會認識到一些
就是最後面跟你走向婚姻的人
我不覺得網路認識別人是什麼樣的問題
當然如果你要排除掉網路認識
因為你不想被Catfish
你不想要人家傳一個照片過來
然後實際上看到他媽的長得跟老二一樣之類的
那你可能就是去現場看人家比較好
那現場看人家的話
不知道耶 我覺得還是要因人而異耶
就是假設你是一個比較Party仔
你跑去夜店找人家
我覺得就還蠻合理的
但如果你是一個比較內向的人的話
像我假設要去實體的地方找到我的對象的話
我現在要想像啦
我會去光華商場啦
我就每天去光華商場那邊站著啦
然後看到哪一個女的
組一台電腦自己搬出來
那個就是我的真愛
我一定就直接上去跟她表白
我覺得是這樣子
下面這個
一鍵晚春秋
她說
挨大屁股大內褲穿不下
聽到前幾集
有小兄弟分享自己的經驗
之前都是爸爸們互相鼓勵
這次換嫖客們互相鼓勵
每個月初努力賺錢
軟趴捏著節儉
到月底剩下的錢
就可以讓自己抒壓一下了
那另外挨大想要請問你
您個股賺到的錢會再投入大盤還是個股
還是一直維持大盤和個股的部位
多久會再平衡一次
還有建議保留多少可以投入的現金
那清流君還在癌大的推薦名單中嗎
盼癌大 龍體健康
能有漂亮老婆不用當火山孝子
真的是癌大的福氣
非常感謝
那ok 他前面提到那個什麼嫖客互相鼓勵
但我沒有辦法直接公開鼓勵嫖客
只是在他的這個MeToo風氣之下
這就驗證我之前一直跟大家講的嘛
不用錢的最貴啦
一堆白痴就要去探人家不用錢亂摸人家
你摸一下你到底爽在哪啦
然後你現在直接社會性死亡
你就學那個什麼陳松永直接跑去嫖就好了
你花錢兩邊都開心他拿到錢太開心
你付錢你也爽到
我覺得這其實是比較健康的
就像這些MeToo仔的出現
然後讓可能過去一些我們講
男女關係比較混亂的藝人
看起來好像他們根本不是壞人
因為那都是兩情相悅吧
這些什麼偷摸偷幹人家的好態度
那付錢的其實很多人會把他們貶低
但其實我覺得付錢的也是該被證明
就是只有到一些可能更差的東西出現之前
然後才可以幫之前的那個東西證明
有時候是這樣子啊
那再來就是說這個賺到的錢會丟
大盤還是個股 還是繼續丟個股啊
就是反正你賺到的錢就是把它越滾越大嘛
錢滾錢嘛 就是玩這樣的一個遊戲
那我當然現在有大盤的配置是因為
我覺得跟這個結婚生子有關係啊
就是知道說不可以
可能兩手一揮
兩腳一伸
雙眼一閉
就這樣就離開
沒有辦法
我還是要去做好一些穩健的東西
然後讓我的家人
他可以做到無痛接軌
他不用知道說
這個東西可不可以賣
這東西可不可以怎麼樣
他不用管這麼多
反正這是一個很無腦的配置
可以讓他上手
所以我確實是有拉一些部位
這樣子做
那我知道有些股友
也是有類似的做法
只是他可能不是放大吧
他拿去買房子
因為買房子這個要管理
對一般人來說就很簡單嘛
可是一般人假設要來管理我們的部位
就今天我們假設突然
插起來
他要來處理我們的部位
他其實根本就不會處理
甚至他可能會把我們的部位弄到爆炸
因為據說來說
部位裡面有質押的有槓桿的
他不知道
他直接把它亂砍
然後這邊把自己砍爆
都有可能嘛
所以其實
很多人去做這樣的規劃
都是為了家人啊
就我理解大多數都是為了家人啊
那再來就是說會
刻意去維持那個什麼平衡跟部位嗎
沒有欸
我覺得比較像是存錢
就是我就拿一部分出來
丟過去
不管賺不管賠
我就拿一部分出來
就是一直丟過去
那再來說
清流君還在推薦名單中嗎
清流君很不錯啦
只是
他很明顯年紀還太輕啦
所以講話比較
這個重一點
那可能是他的
不知道
某種程度的人設吧
或是說他的個性就是這樣子
有些人就喜歡
有些人不喜歡
那我是覺得
呃基本上
經歷多一點之後
他講話會變得更圓潤啦
所以像那個什麼
多拉王我就很推薦
就多拉王他是真的就是
可以比較接受
各式各樣的東西
因為他可能看過的東西更多
那他也是很純的
指數投資者
他也是很科學化的
但是
呃就是我相信三四十歲的人看多拉網比較好入口
那可能二十幾歲的那種想要當指數死忠邦的看
清流君就很不錯啊我覺得他是很不錯啊
就是他沒有像可能前面我提到有些走偏掉的
那再來說
呃OK下面是祝福不重要下面這個
呃嫩嫩貝殼狗狗人他說Ida I love you
Ida你好啊我有一個問題想要請教
投資的本意不就是拿我們的錢放進一家公司
讓公司幫我們賺資本利得或是鼓勵之類的
那假設我現在一家公司
因為很多人想要放錢進去
所以股價很高
公司拿這些錢去投資設廠
而且約都簽好了
要在一個月後履約
但是我這家公司的股票
往後一個月都疊停
錢都跑光了
這種情況公司會怎麼樣應付呢
謝謝你
好你這個是沒有分清楚
初級市場跟次級市場
然後初級市場就是公司
對外募資的一個管道
然後最後面你換得的東西
可能就是這個股票
那這個就是你提到的
就是他對外募資的一個做法
那有沒有可能就他對外募資
覺得要做什麼
現金增資也是一種嘛
對外募資也有一個做法
然後最後面這個現增價跌掉
那可能大家不要認
像之前的海運月資就這樣
那是有可能的
這個是有可能會發生這樣的狀況
然後但是你說大家把股價推高的這個
他是講刺激市場
你刺激市場大家在交易股票
跟公司是沒有關係的
你們只是在持有人之間拋來拋去
然後把這個價格拱上去或弄下來
但是跟公司本體是沒有關係的
但當然公司可能會挑一個
就是你們把價格都弄到很高的時候
然後在這邊發一個現證
那這個對公司的營運就會是有關係的
所以其實你講的狀況
它不會在現實的市場中發生
就是這個股價弄到很高
然後突然什麼簽約拿不出錢
不是這樣子
除非它一開始就規劃好
然後像美國很多公司喜歡這樣搞
就是在股價高的時候
然後突然拿一堆股票出來丟到市場裡面
假設它本來有跟人家談好一個約
它就是打算要靠丟股票來簽這個約
但是現在因為這個股價突然崩掉
它拋不掉
或是它拋比想像中的多
他不想拋那可能就會出事情
但一般這是一個比較罕見的案例
所以要把這個初級市場跟刺激市場的交易行為是要分開來的
下面這個
AA嘿嘿他說
微肉蘇胸
五星推主委買族群的配置是龍頭和老二各佔多少的比例呢
以AI跟車用的台股供應鏈為例
主委認為前幾家大廠是
一有進合關係發生營收此消彼漲的情形
二丙都越做越大大家一起賺爽爽
三 上述兩點一起發生
弱勢廠家還是能夠吃到一點肉賺點錢
那請教主委是上述哪一點呢
那另外如果INTC真的變成純IC設計廠家
會偏好蘇媽或是嘴炮仔季辛格呢
掛號純粹看不爽成天嘴台積電
那還是兩家都會買進呢
個人雖然是持有AMD的線骨
但桌上型的CPU都還是買牙膏廠的
像我這種被骨仔
還有資格聽主委的節目嗎
祝主委闔家平安順心
謝謝這個 嘿嘿
好 那首先第一個
AI跟車用在目前的狀況都是比一起變大
整個市場的成長性都還是非常好
所以我認為是選項二
就是大家一起越做越大
那你說那種高度競爭的
可能比較偏向手機的晶片
那真的就是可能
就像說高通掉一點肉
發哥就多一點肉
所以他們的P Ratio才給不高嘛
那手機可能是比較競爭
但是AI跟車用
特別是AI現在都還在一個
高速成長的範圍裡面
所以供應鏈應該是大家一起爽爽
這是沒有什麼太大問題的
然後再來說如果Intel變成純IC廠的話
會買Suma還是Joseph Singer
其實我覺得都會買
而且Intel買的比例可能會蠻高的哦
因為雖然現在大家都覺得Suma是一個AI股嘛
可是我覺得我們還是要以看到訂單為主啦
我相信Suma會在後面為我們帶來一些驚喜
但目前我們所知道的狀況就是MI300並沒有太多的好消息
十天過去沒有聽到太多的拉貨或是說加單
或是說表現的狀況出來
像最近的人家那個什麼AI軍武競賽去跑分
輝達又直接把人家幹爆
然後拿可能歷史新高的分數
然後AMD基本上就是沒有什麼科技廠要拿出來用
這些大型的CSP他們也沒有拿這個去做訓練做比賽跑分
所以AMD他是一個後追者
那你說他之後成功的機會高嗎
以AMD的優良歷史
我覺得他是有機會吃掉輝達的一些試戰
但在短期內可能會是一個比較逆風的狀況
而你很不喜歡的這個Intel呢
它其實完全就是在AI Server的圈子裡面
這個業內人士或是科技圈人士應該都知道
可是我相信很多股票人士可能真的不知道
因為大家都一直在強調H100、A100嘛
那可是你知道就像是
品牌伺服器廠就像是拿戴爾舉例
戴爾他的CPU是用Eagle Stream
那四大CSP他們的CPUEagle Stream
揮達自己的型號有一些也是用Eagle Stream
反正它只要是兩顆CPU配8到16顆的GPU
揮達的GPU的呢
那個CPU都是在拿Intel的Eagle Stream
然後之後可能就是再往下一代去推進
直到可能不知道
特化之後 可能GR之後開始用自己的GH系列
或是其他的Arm Base
但目前它在Server的市佔就是這麼的強大
所以其實Intel就是一個很純的AI股
甚至比AMD蠢
因為我們現在看到的這些AI Server
它就是在拿Intel的設備
它就是在拿輝達的設備
可是它有拿到AMD的設備嗎
還沒有
那整個量是還沒放出來的
所以如果它真的拆出來的話
我絕對會買它
而且甚至買得比AMD多
是這樣
那再來說
自己的桌上型都是用牙膏的
可是卻是買AMD的股票
我之前也是這樣
那其實我甚至比你更大的一個博骨盤
因為Intel它是美國的三大廠
AMD 輝達 Intel
然後這三家裡面
唯一一個有來找我下過廣告
輝達好像也有
可是輝達好像不是直接
就之前那個什麼 GeForce Now
那應該不算是輝達找我
但是 Intel 這個是他直接相關的
這個筆電什麼來找我
那他是唯一有找我下廣告的
然後我還在那邊嘴intel
但是其實我嘴intel
天地良心啦
就是我從頭到尾
我哪次講X86不好
我哪次講他的PCMP不好
哪次講他的Server不好
我講他不好的地方就是
他去嘴人家代工廠
我說那個IFS可能不太好
然后它可能在这个伺服器的GPU里面
它有自己的东西嘛
Pontify Q
那这个表现可能就没有人家挥打
或是挑战者AMD来的这个显眼
就是大家会去注意它
那但是我们就是认识啊
就是它好的地方就还是是好的
然后它在CPU个人电脑的表现
那绝对就是超级好啊
没有问题啊
所以我们有它的广告
然后它给我广告的东西
可是我还是嘴它
所以这个对不起Intel
但是如果它真的拆出来之后
我就变成了Intel的这个大将军
然后一定是这样子
只是现在
因为它绑一个这个IFS
所以我不太喜欢
但如果說拆出來的話
大家真的不要忘記
現在你看到的這些AI Server
那裡面都是用一堆Intel的東西
只是因為它叫它綁在裡面
就變得沒有這麼顯眼
下面這個
奶木板46神玄一期
它說
看到有篇留言沒有念到
幫他測試留言密碼
標題勇於認錯絕不改過
掛號自有錯我改過
不知道他原本是不是故意的
暱稱中年家庭主婦
現在它這是怎樣
怎麼會有人在幫別人留言
之前也有看過幾個這種蠻有趣的
她說我老公很重視工作
也習慣把工作的情緒帶回家
她每次不耐煩對我和孩子發脾氣玩
都說她有好好檢討
並和我跟小孩道歉
她其實結婚十幾年來都沒有改
我都心冷了
她生氣的時候會亂摔東西
罵小孩是白痴廢物
說我是爛媽媽
並失控打小孩
這些都是讓我無法忍受的
但是她平常也會陪小孩玩
小孩也不想要爸媽離婚
都說要原諒爸爸
不過不可避免的
我小孩也變成爸爸的樣子
把白痴廢物掛嘴邊
再加亂摔東西
讓我非常的難過
留言討拍希望族也給我一點建議跟安慰
那我覺得這個一定是要尋求專業的幫忙
當今天在家裡已經有家暴的情形
亂丟東西的情形
你說脾氣很差
我覺得很多人都有
而且特別是那種工作壓力很大的
你真的很難期待說
他可以在外面是一個小熊
然後回家變一隻哈巴狗
真的很難
他那個個性轉換
除非他真的有毛病
不然也沒有辦法
所以我一直覺得說像那個
就是大家在嘴的那個好萊塢閃電俠
Ezra Miller
不是說什麼他的個性怎麼那麼雞巴嗎
其實你要想
他就是因為個性雞巴
他才可以演什麼像什麼
就是其實那些演員
那些把很多事情做到很極端的人
他們真的是個性有問題
他們就是
廣義上的神經病
就是有一點問題
他真的有一點問題
所以他才可以成為一個不一樣的人
但這個東西
你說你希望你的老公是一個小熊
然後他回家可以很乖
是很不切實際
可是我知道其實大多數的
太太或是說
就假設今天情況相反過來
是男生在家一樣嘛
就是你當然你可能會講說
我不希望在外面的那個老婆或是老公
他賺這麼多錢
我寧願他對我好一點
可是沒有辦法
因為你選擇的人就是這樣
你要接受他的一切
但是他如果會對家裡的人家暴
那是一個底線
那是一個不能退讓的點的
特別是如果
因為今天以我的角度來講
如果我的老婆今天會扁我的小孩
而不是那種什麼
啊她做錯事情
你怎麼拍她屁股一下這種
她就是會扁
他會把情緒抒發在他身上
我要麼離婚要麼直接去報警
我會直接這樣做
我覺得有些東西是有底線的
你脾氣不好什麼是可以接受
可是你媽你打小孩這個是
完全不可以接受的事情
特別是那種完全是在發洩
這完全不行
然後或者說對老婆是
這種極盡的羞辱
然後這絕對是要處理的
也不是一句話什麼
小孩不想要沒有爸爸就結束
但我知道這很困難
可能因為你去做處理
然後爸爸被拆散
然後爸爸哭個兩下
然後可能小孩就從此恨你
很難真的很難
所以我只能夠講
你要做你自己最終的決定
因為每個人的細項條件都不一樣
但是我不會
讓這種事情直接放水流
不可能不可能讓他放水流
我一定會處理
只是怎麼樣處理而已
但是一定會處理
好 沾點一個
下面這個86年次電子業業務
他說老鐵五星好評666
Ida安安請問您最近好在打棒球嗎
前幾集聽您還有在買遊戲網卡
但有一段時間沒有聽您分享打棒球的故事了
那另外Ida對於第三代半導體電子元件股
像是Ti STM在充電裝跟電動車未來的發展
有什麼看法嗎
謝謝阿姨大
大看多
就是後面這兩個我絕對是看好啦
沒有看壞的理由啦
那再來前面說什麼
很久沒有去打棒球
還是有打
只是那個打的數量稍微變少一點
因為我買一把新的吉他
所以我開始要彈吉他
所以就那個
你知道閒暇時間就這麼多嘛
所以開始有把它縮減掉一點
然後另外一方面最主要的原因是因為
我真的非常討厭這些那什麼
WBC是不是
那個比賽
自從那個比賽之後
都幹你娘媽整天跑去打棒球
現在你去道德格你一定要排隊
啊我就是那種
我真的很篤爛排隊的
我就是不想要去排隊
所以每次去都很多人
我覺得這真的有影響到我的動機啊
所以我現在去的頻率
就是大幅度下降
就連你那種晚上很晚去都一堆人
就是那個比賽報完之後
我真的覺得跟他有關
就是整個熱度變很高
真的超多人整天在那邊打棒球的
好啦那這邊拜拜
拜拜