歡迎收聽骨骸威聲木工本集節目由 Ray Chan 正極坐墊贊助
正確的坐姿可以有效的減少脊椎負擔
如果您有以下的困擾
每天使用電腦辦公、念書需要坐超過三個小時以上
腰椎、肩頸、酸痛想要確實的維持正確坐姿
使用 Ray Chan 正極坐墊支撐腰部包覆骨盆讓您輕鬆不費力
Ray Chan 正極坐墊是市售唯一可以選擇體型的正極坐墊
他牌只有分大人、小孩兩種尺寸
RAIDCHAN有男生、女生、兒童三種尺寸可以選購
男女體型和骨盆角度都不同
所以坐姿跟姿態的調整也會有所不同
男性設計降低重心減少壓迫感
女性設計提高腰部重心讓曲線更美麗
底部獨家支撐設計坐墊不易滑動適合任何的座椅
即便是不搭配椅子也可以直接當成是合適椅在地面或是平面使用
通過SGS檢測不含有毒物質跟安全性的測試
最大可以承重220~350公斤
都可以維持平穩正確的坐姿
不會形成椅墊扭曲或者是晃動
上班沒有辦法選擇椅子
買好椅子放公司又覺得太貴
現在入手只要1000多塊就可以拿到這個坐墊
輕鬆維持正確的坐姿
那這次我們新增女用款粉色跟坐墊清潔去污棒
請點擊資訊欄連結下單
品牌限定優惠
請使用Facebook Line或是手機的號碼來登入
即刻享國外聽眾5二折的專屬優惠
那像我自己屁股就做這個坐墊
我已經做了好幾個月 我覺得蠻舒服的啦
它會讓你感覺到
人家背後有被人家推起來撐住的感覺
那我覺得整體的體驗上是非常好的
在這邊提供給所有有需要的朋友們
那下個禮拜我岳母會跑來台灣玩
我覺得她蠻開心的
一來就是直接待兩個月
因為歐洲這邊他們小朋友的暑假
大概有三個月這麼長
所以呢
現在小朋友已經送去爸爸那邊
那爸爸就是在托斯卡尼有一個
怎麼講 他自己造的鎮
有一個賽馬場
又有很多個飯店 好幾個餐廳
然後過所謂的Aristocrat貴族的生活
他老爸真的會自稱自己是Aristocrat
這媽的超扯的
但實際上真的就是貴族啦
就那種貴族的後代很有錢
然後真的覺得自己比較屌
覺得別人都是廢物
他自己最屌那一種
那因為我們在羅馬真的太無聊
我們就跟他講說
那不然就來台灣玩
所以他也很高興的就答應了就要過來
然後在台灣這邊其實交的朋友
比我老婆來台灣
大概六七年交的朋友來得多
他來一個月他就交比我老婆
然後待這麼久還要來得多朋友
他光是去那邊遛狗,遛一圈,他就可以認識很多朋友
然後就一些可能是住在我家附近的那種
就老男人你知道嗎
然後先先沒事也在那邊遛狗走來走去的
然後他們就會聊天聊起來
結果岳母是一個非常大方而且很
怎麼講,很好相處的人啊
所以他就很容易交到朋友
他每次下去走一圈他就交到一個新的朋友
超扯的
那他這次來呢,他就說他已經跟好幾個朋友約好了
他來這邊他要跟誰見面跟誰見面
我想說這到底是啥小
你不過就是上次來他媽的一兩個月而已
怎麼現在就有一堆朋友了
那其實我們這次辦簽證是搞得還蠻痛苦的
因為我岳母家還是拿那個莫爾多瓦的護照
然後自從她知道
就是她上次來然後要辦簽證之後
她就說她不可以再拿莫爾多瓦護照
因為這護照真的他媽太爛了
其實我們台灣人有一個優勢
大家可能平常不會想到
就是我們護照真的非常屌
我們的護照到各個地方都很好用
然後像我們去義大利的時候
我們甚至可以走快速通關
只有八個國家可以走
台灣是其中一個
雖然沒有放國旗
但是寫一個TWN
就是Taiwan
你可以走一個快速通關的地方
所以我們護照真的走到哪都超好用
然後你也沒有什麼半簽證的痛苦
然後但因為
我太太之前也是拿莫爾多瓦茲的護照
好像不是啦
那我原本還是拿莫爾多瓦茲的護照
其實他們去哪都很麻煩
他們去辦簽證的時候
真的會被人家當那種
就是次等人的感覺
你會很強烈的感受到是次等人的感覺
就是你去辦個簽證
然後人家會跟你要一堆資料
然後要一堆你的財力證明
然後每個都會非常詳細的檢查
他就會覺得說你們是一個窮國
你們應該是要搞事情
所以會有很多的推脫
很多的麻煩
所以最後面他有點受不了
他也去拿了一個羅馬尼亞的護照
那就是一個歐盟國的
就簡單非常多
反正就真的有用到的時候
就會發現那個護照真的是
你出生在一個好國有差啦
因為你不用體驗到這些痛苦
像我老婆剛來的時候
我要帶她去哪玩都要辦簽證
那是非常痛苦的一件事情
去日本玩 去韓國玩
然後可能去東南亞玩
你去印尼玩什麼那全部都要簽證
然後你每次辦簽證就是要搞一兩個禮拜以上
然後像我們這次來我本來要幫他辦那個Multiple Entry
就是上次我要辦然後之後我們使館就跟我講說
沒有時間來不及了下次早一點
所以我們下次又早一點
然後就跟他說我們要辦Multiple Entry
所謂的Multiple Entry就是說你拿了一個簽證之後呢
那你可以待在某個國家可能半年或是一年之類的
那它會有那個Entry的限制
如果是Single Entry就是說你進去一次
然後假設你飛出來到別的地方
你就沒有辦法再回來了
即便你還在始校那一段沒有辦法回來
因為你只有一次的entry
那multiple entry就是說
他進來之後他可以再飛去其他的地方
然後再次的入境
只要還在這個校期內都可以
那我就想要幫他辦一個multiple entry
因為我想要帶大家去東南亞的一些國家走一走
因為我原本是一個
非常喜歡那種海島度假風格的地方
所以我說幹你沒有去過
峇里島之類的真的太可惜了
或是像之前
我帶我太太去馬來西亞的蘭卡維
幹你沒有去過那種地方太可惜
因為那是你的夢幻聖地
然後這次就很高興
已經在那邊跟他洗腦洗很久的時候
我一定要帶你去那種超酷的地方
然後最後沒有要辦那個Multiple Entry
一樣辦不下來
其實我們這次辦簽證是被卡了很久
然後卡到有點不爽
就是本來在提早一個月的時候
就跟他講說我們要辦簽證
那現在辦簽證呢
就是說你要跟他預約
那預約之後
他確定過你的文件都是OK的
那他就會邀請你過來辦簽證
那只是我們光是這個確定
我們就等他等三個禮拜完全不屌
他就不屌你就對了
就我們台灣使館是完全不屌的
那在期間呢我也寫信寫了好幾次打電話
我說啊處理中處理中
反正每次就是處理中
你打去他就跟那個電話打錄機一樣
處理中處理中
那我想問一下什麼時候處理中
那我們到底什麼處理中
我們處理中反正就一直這樣子
然後真的搞到剩下一個禮拜
就上個禮拜的時候
因為這個禮拜他就要飛過來
然後我想說幹真的沒有辦法
我一定要一定要他處理
因為他再不處理
簽證沒有辦下來現在怎樣
我們機票就丟掉
然後之後我就再打電話他又再不屌
那我都受不了
我想說我要怎麼樣搞這些人
就是幹你完全不屌
我要怎麼樣處理
但後來又想到你知道
因為我們現在已經變成一個
就不敢說很有名的人
但就是個小名人
所以有時候你的一些一舉一動
你要知道他可能會有後果
就是你今天假設
就來說你找了你認識的立委去
施壓人家
雖然你有你的道理
但是在別人看起來就是
你利用你的詮釋在壓迫別人
會變成這樣子
所以其實我就非常小心
我就知道說好
不能找認識的
一定要找不認識的
我們要走一般百姓的通道
其實我都很注意這樣的東西
就像到現在可能一些
聽眾說要什麼寄水果給我
我都會付錢給他
就他要在額外多送我
那可能是他自己要多送我
但是我一定會付錢給你
然後去餐廳
像有些聽眾會講說
其實你不用排隊
你直接跟我講就可以進來
我都不要 老師排隊
我要付錢就要付錢
因為我覺得很怕會被人家
抓小辮子
所以我就全部都是按照規矩來
所以我就去走一般百姓會做的事情
那我還不知道怎麼樣弄
我還先去問一下朋友
然後說一般遇到這種事情
要怎麼樣處理
我要怎麼樣申訴
然後最後他們就跟我講說
你要找議員跟找立委
那這個我當然以前都有聽過
就知道說你要找民意代表陳情嘛
只是自己沒有試過
所以還蠻新鮮的你知道嗎
那我就找了一下
林口當地的議員跟立委有誰
那就把那個名單列出來之後
就開始去拜訪
他先找議員
他們那個助理其實都對你超好的
他們應該很熟悉這樣的流程
我在想可能很多人會跑去
這樣陳情吧
雖然我去的時候我覺得很抱歉
因為在我看來就是
每個人工作都很辛苦
所以我真的不想要這樣做
可是你就完全不接有電話
你又不回我email
那我他媽我知道這樣子做
就那種
鳳小月啊
你為什麼要逼我啊
這種感覺
然後後來就感受到那種
為什麼一堆老人家
媽整天喜歡去找議員跟立委
因為他們真的對你超好的
就是可能
當然我們講白一點
為了選票嘛
但他們就真的對你超好
然後就幫你處理好
然後跟你講要怎麼樣做
那
處理完之後呢
就叫你回家等
啊 我就是那種
不想要坐以待斃的人啊
我就覺得
我有很多的苦衷講不出來
所以我他媽我還是要寫信
跟他們講一下
我就寫信就說
其實這樣做事情真的是不對的
你不可以這樣去卡
我們本國國民的
啊 岳母
然後他要來
他要來看他的孫子
就是你這樣卡他
為什麼要卡
為什麼你連辦都不給我辦
你說你把我拒絕掉怎麼算
你連辦都不給我辦
我不知道為什麼你們
要這樣子對我
那我不知道為什麼
你網路的東西都不更新
我不知道為什麼
我們要確認個東西
會這麼困難
就你們到底在忙什麼
就我知道大家都很忙好不好
可是你去的地方
是緬遷國欸 兄弟
所以我就不知道說
你一天是要處理多少護照
又不是說那個地方是一個
本身就是需要簽證的地方
義大利來台灣
他們不用簽證啊
所以你
處理的案例就是像我們這種
極少數的個案嘛
那為什麼你就是他媽死都不要處理
我說你們這
使館的老大知道你們這樣搞嗎
知道你們
講話跟電話打錄機一樣嗎什麼
反正我就寫
然後跟他講說
我有找立委了
反正你不幫我處理
我也知道這樣嘛
不然我該怎麼辦
他媽幹
禮拜一就直接很快
光速打電話給我岳母
然後跟我岳母講說
我可以馬上來辦
然後岳母去辦
馬上光速跟他講說
很快就可以拿
只是7月4號
就說我會讓你過啦
只是你7月4號才可以拿
你知道這代表意義是什麼嗎
意思就是假設我沒有這樣做的話
他真的沒有要給我簽證的意思
他真的就是沒有要給你的意思
因為
你
在上班日的第一天
然後看到我的抱怨之後
你馬上找人家來辦
你最快你都要在
起飛的前一天才可以給我簽證
代表你本來已經打算
直接就這樣把我推脫掉
就是不要給我了
然後他在上個禮拜
我岳母打學的時候
他還直接跟我岳母講說
你機票買這麼近是你家的事情
那幹
我都買一個月之後了
這樣叫很近嘛
就是以慣例來講
真的沒有很近
因為我們
怎麼講就是我岳母跟我太太
他們以前摩托馬騎
他們到處都要辦簽證
所以他們已經很習慣
就每個簽證的速度是怎麼樣
他說幹也沒有看過這麼慢的
然後後來搞一搞
我就覺得
我把這個事情弄完
我就覺得蠻難過的
我自己很難過啦
因為其實我會一直覺得
我們大家做事情
就互相尊重就好了嘛
對吧
就互相尊重
然後其實每個人都很辛苦
真的
每個在社會走跳的人
不管他看起來多爽或傻小
就他一定有他的苦衷
大家都有他的苦衷
可是我如果不這樣做
你真的就是要把我弄死嘛
所以我就只好這樣做
然後我這樣做 你就處理了嘛
那為什麼你一開始不要好好處理就好
我就不懂這樣的東西
那最後面就一樣沒有給multiple entry
你下次還是要早一點
我就很好奇到底要多早
三個月給我給我
我下次三個月半
提早三個月看你會不會給我
試看看
媽的 就已經比上次早
你跟我講要怎麼樣
我就照你說的那樣
你媽的 幹 死都不給我
幹 就是有這樣的很狗屌的事情
然後
你看弄完之後自己心情就很差
所以就覺得
真的是我們要
好好的珍惜我們有的東西
因為我們沒有比較你不知道
你不知道說其實對於很多人來講
他出國最開心的第一怕就是他拿到簽證
我們沒有那個一個開心的機會
因為我們已經很習慣去哪都免簽
可是像我每次看我太太
我們那時候幫她辦簽證
幹 每次去哪裡她可以拿到簽證
她有時候就先哭了
你就會知道說
就對於這些比較弱勢的國家來講
那個簽證多重要
所以現在一些老統派都要捅的
我說幹 捅你老媽啦
光是護照這個
幹 你只要跟中共捅在一起
你完蛋了
人家護照就馬上變狗屎
所以稍微跟大家分享一下經驗
那當然也不要因為我這個分享
然後以後你們大家出事情
你就直接去找立委
然後去找明代
不要這樣啦
就是我覺得
都是先走溝通管道
溝通管道沒有用
你再走救濟管道啦
那這個救濟管道
臨驗
到我覺得
幹原來這麼屌
難怪一堆老人家最後面
他反正也懶得跟你囉嗦
什麼東西都直接找立委找明代
那我覺得不用這樣啦
就是可能
我們還是先走正常管道
要不屌你再這樣做
那你要知道這個管道是非常有效的
而且是有效到很嚇人
好大概這樣子
好那我們上集的後半段
跟大家聊到說那種
先埋在研究的一個邏輯
當然我不希望講一些東西
然後又害到人
像可能早期
我有看到一些在網路上
就有時候會去海巡
看大家怎麼樣講你
然後就有看到有些人講說
國外講的東西真的太保守了
他都不跟大家講說
他自己是怎麼樣翻上來的
其實我都有講
我真的都有講
但是那就是有死亡的風險
你要像我這樣翻上來
就是會有死亡的風險
其實任何一個可以快速翻上來的
他都是扛過那個死亡的風險
就有點類似說
任何一個創業成功都是扛過很多的風險
大家沒有看到
大家只會看到光鮮亮麗的嘛
就像你看到黃仁勳說
幹媽的華人做硬體就是屌
他做這個GPU就是屌
你看嘛他真有遠見
其他人都沒有想到
沒有沒有沒有
很多人都有想到
在十年前十幾年前
那個GPU廠是到處淋漓的
而且很多都是華人背景的
那為什麼剩下一個黃仁勳
因為其他人都死了
黃仁勳自己也差點死掉
他演講裡面講過好幾次
他差點死掉
所以你會知道說
反正你可以快速達到目標的
都會有死亡的風險
所以有時候你分享一些東西的時候
你會很小心
特別是我們現在有點類似那種
走入主流的圈子
我們聽眾很多氣氛窄
我不希望去跟大家灌輸這樣的東西
因為我知道你會掛掉
然後就像一些廣告沒有辦法接
一些那種
然後最近就有非常知名的
在做那種海外商品的交易所
不是那種幣圈交易所
反正就是做外匯
做一些貴金屬的交易所
大家要找我廣告
那其實這個東西理論上它可以做
它是合法的東西
它也是合規
很多人在用的東西
只是我就沒有辦法接這廣告
因為我知道我接了這廣告
就有人會去開戶嘛
然後去開戶
你就會死在裡面
那個東西本身沒有錯
但是你去你就會死掉
因為那個東西就是比較危險的東西
但它本身沒有錯
因為真的有人靠那個在賺錢
所以其實我們會有一些這樣的
審查啦
自我審查
所以你會發現我越想越保守
沒有辦法
那是我們聽眾的結構的關係
我還是覺得我有一點社會責任
這樣有個味道
就你想要聽到比較激進的人
就去找那種比較niche型的
那種越小型
就像我早期比較小的時候我也很敢講一些東西
後來我就不敢講
因為真的會怕害到人
所以那個先埋再研究也是我自己的一個心得
我都會跟你講那是我心得
你還沒有經驗的不要這樣試
當然我跟大家分享最近一個案例我覺得就很屌
反正就是有一個朋友
他真的超酷的
他很常有一堆很奇怪的股票
就那種妖氣很重的股票
然後他在差不多兩三個月前
然後就在我們一個小型組就分享一支股票
叫做AAOY
然後Ticker是AAOY
那這個股票你下去查
就發現它整個噴到翻掉了
但我就講說那種
在市場裡面有Edge的人
他長什麼樣子
就讓大家感受一下
反正他跟我們講這支股票的時候
那我心裡面就在想說
靠北那他一個垃圾爛股在那邊盤整
那盤在一個那種狗屎
毛票都不如的價格
然後這樣一個公司為什麼要買它
那我問他他也說不知道
他就說反正就是有前輩也講說
這家公司可以稍微看一下
那一般是這樣子
我跟你講聽到名牌的時候
我們一般會做的事情是什麼
我們先看這個股票有沒有在漲
這跟大家想的不一樣
其實很多人聽到名牌
他第一個回應
你會發現很多人的第一個回應是這樣
他已經漲了
所以他不要買
錯錯錯錯
這個完全就是一般那種
我覺得是韭菜的思維
然後在我覺得比較內行的思維都是
你如果爆一個牌給我
然後這個牌有在漲
我才會想看
代表你們真金白銀有進去買
如果你跟我講
然後這個東西是漲的
一副他媽弱勢一樣
他的空頭排列在往下跌
我反而覺得你想出貨給我
你想要找人家接盤
所以真的是好東西的
人家跟你講 那一定要先拿
因為一定會有比他更早的人進去
或是跟你講的人
他至少他自己會進去
你只要有這種短期內的供需制衡
價格就會上去
所以一把我們聽到名牌
我們第一個 filter 就是他有沒有在漲
他有在漲 我才開始相信
至少我才願意聽你講
他如果是都在疊的或是都在盤的
我會覺得這是假的
反正就是那個朋友講完之後
我就把他放追蹤
然後我就開始在觀察他
然後後來他就開始漲了
然後開始漲的時候
就有另外一個朋友就跟我講
他是在美國做網通生意的
然後他就說這個東西可以看
因為他的背景就是微軟可能跟他會有些合作
大家聽到這樣的一個說法
那即便是如此我還是沒有動搖
就是把他放到追蹤裡面
然後一樣繼續有視頻是看一下這樣
但是我沒有上車
就繼續看著他
然後直到就有上集跟大家講說
拜登這邊會通過一個法案
然後去拉伸美國的整體網路基建
然後其中裡面就有附註到
就是他們的光線交換器這些東西
他們要用Made in USA的東西
然後一瞬間就蹲蹲蹲就竄起來
就知道這個東西在長什麼
就是你直到幾個月之後
你才知道這個東西在長什麼
然後那些前面的人
他們應該就是早就知道這件事情
那他為什麼知道這件事情呢
我不知道 政府裡面有人吧
就是你會發現幹上很多這種勾調的事情
所以為什麼你會越來越謙卑就是這樣子
因為你會看到很多人有各式各樣的秀
那他應該就是早就知道這樣的事情
所以你注意到AOI他處分掉中國的廠房
然後跑去美國設廠
然後在微軟的協助之下去做
就類似說像輝達
輝達他在CPU的部分
之前有一個謠傳
就說他在台灣找一個公司
然後跟台積電一起開發
然後現在可能他們自己要去
扶植一個小的公司
就這些大企業他們很多時候會
用類似的手法去扶一個小家的
然後最後面可能把他併起來
就變成他自己旗下的一個東西
那當這樣的機會產生的時候
那個小資的東西
他就可能會噴到爛掉
可是這裡面當然你要去篩選他
誰是真誰是假
那個不太容易
那一般就是給那種
真的在產業裡面非常熟悉
或是在政府裡面有人的人
基本上就是一個那種
很純血的內線的啦
大家可以知道這樣子的東西
可是其實像
我們大多數人
我們知道都是
在人家後面
我們在人家後面知道
可是其實你在人家後面知道
你就會發現說
這股價有時候還是可以炒
所以有時候我們會說
那種先上車再研究
這也是其中一個案例
那只是
像這種案例呢
一般
現在啊
就是說假設你開始發展到
你已經有一點
這種
進退的一個根據
你不是完全在憑感覺亂玩
你心中有把尺的話
其實像這種跟單
一般你也不可能跟得多啦
我覺得啦
差不多了不起2%到5%之間
那2%到5%之間
它有辦法讓你翻身嗎
也很難
就算它在短時間內翻倍
你就是2%之間變4%嘛
2%多不多很爽啊很補啊
是真的很補
可是就是沒有那一種
怎麼講
那種一夕之間致富的感覺
因為很多人其實在股票市場裡面
他追求的是那種一夕致富啦
所以呢
他可能在聽這種名牌的時候呢
他的做法就是
我每次就是all in
我知道有個大哥很準我就all in
像這種我們真的看過不少
他在短時間內翻超快的
可是很邪門的就是他們也會在短時間內很快的摔下來
因為大哥不可能永遠都是對的
然後就是他還是會有錯的時候
因為他如果永遠都是對的話
他就超越巴菲特了
對啊就是每次看這種小規模看這麼準的話
一下就比他有錢了
你自己稍微那個數學打一下就知道
這個翻的速度可以超級快
所以就是還是會有錯的時候
然後錯的時候就會把你弄到爆炸
那最後面你會慢慢找到這樣的一個平衡
就是你會知道說
那我到底該怎麼樣下單比較好
就是好對 我要大概跟單載 我怎麼樣下單比較好
你會開始去設計出一個方法
我可能壓幾趴的比例 然後停損要怎麼樣抓
可是因為你這個比例的限制
然後跟抓了一個停損
就變成說你沒有辦法像以前那樣子爆發的上去
你會變得比較穩健
可是至少你不會一次死掉
所以這個先聽牌再上車
就是這樣的一個觀念
就算你拿去真實的市場裡面
你會發現可能在操作上也會不一樣
像你聽到這些小矽谷
你先上再說可是你也不會上這麼多
那如果是一個你自己研究了很久的產業
那突然有一支東西看起來好像有對到
這你可能就有辦法上到很多
可能就上10% 20%
但是後面都還是要研究
就還是要知道它到底發生什麼事情
只是有時候你覺得很感嘆說
這個市場裡面很多有AGE的人
之可怕之快
他真的很早就知道
那我最近在市場裡面
我也發現一個有趣的東西
就是昨天差不多半夜的時候
有一個新創公司叫做Mosaic AI
然後最近剛被另外一家公司給病掉
一個在做AI的公司
那他們創辦人都非常有名
那這家公司呢
他在昨天半夜的時候就發了一篇文章
台灣時間半夜啦
那就是寫到說呢
他們使用PyTorch 2.0再加Roccan 5.4
然後可以去使用AMD的Hardware Mi250
然後Train出跟輝達的A100
差不多的一個效果
還是略差一點
但是已經算是貼齊追上了
在MLM模型的訓練上表現得非常好
其實像這個就是屬於剛剛前面講的那樣案例的一種
就是這個是一個有可能變成超大炸彈的東西
就假設他說的是真
那假設他們順便真的拿去MLperf上面去做展示
然後用AMD的設備展示出非常好的效果
那輝達的盔甲上的裂縫可能就因此被打出來
但我目前還是暫時不太相信
但是我會持續關注這樣的東西
最近我們會去關注市場上一些各個可能會顛覆市場的東西
因為那個東西可以為你帶來的報酬是最驚人的
那我稍微講一下就是我們都知道說
輝達的優勢不是只是在硬體裡面嘛
然後包含說它的軟體
Cuda 基於Cuda去開發的東西
已經是在很多programmer裡面他們非常熟悉的
有點像是你可以想像成它就是一個iOS
那今天這個Rocam就是一個Android的感覺
反正就一個後追者
一個已經把整個生態系都弄得很好
大概已經很習慣在上面做
然後另外一個就開始還是會被很多人詬病
但現在有人聲稱說我可以藉由某種方式呢
某種方式呢
就我們公司的服務
那我可以讓你使用
一個CP值更高
更便宜的設備
然後train出差不多的效果
那這樣當然對於匯達來講
可能就是一個很大的打擊吧
就他可能從現在開始
就要跟AMD進入一個價格戰
但就算他進入價格戰
我還是不覺得他會
很快出現問題啊
因為有時候在市場
出現一個顛覆性的東西
就算他是真的
很多人就會很傾向二元思維嗎
啊 今天匯達完蛋
其實不是這樣
因為他那個毛利啊
他毛利這麼寬
他就是可以用來打擊他對手的
對吧就是你的東西好
可能比我的效能差了一點
但是你便宜很多
那今天我再降價
我就再把你打趴了
對吧就是我只要去使用
這樣一個操作
像特斯拉去降價
就可以把很多的車廠壓到爆炸
所以輝達來說有它的優勢
但我就說像這樣的機會
我們就是注意
然後像剛剛前面那個AAOI
就是我們沒有辦法提前知道說
美國政府會搞這個政策
但有些人有辦法
有辦法你就會知道說
我現在全部都不要用
中國的線材跟交換器
我要用美國本土的
那這樣子這本身就是一個
很大的催化
那即便這個新聞已經出來
好這個AOI有很多人在關注
我們pass他 完全不屌他
但他其實產生的機會
還是非常卓越的
就從現在開始你就要認真去看說
哪一個台廠
他可能是在美國的設廠
以後可能在中國設廠的東西
都進不去美國
雖然這個在很多產業
特別是科技業
已經開始有這樣的一個現象
就是我們要去中化
去中國的供應鏈
然後但是呢
當這個趨勢開始去往下
然後到一些街頭光纖
交換器什麼
都不可以有中國的東西
在裡面的時候呢
你就會發現
靠北這是一個新的契機啊
所以我覺得那個美國的網通法案
除了你看一些
所謂的網通類股
台股就是
我隨便舉例一樣不是爆牌台
像是什麼中壘
質疑
起雞
深準
與制
然後這些都是在美國佔比
應該是五成以上的
所以你除了看這些網通之外
就是腦筋動得夠快的
再看得更深的
就會知道說
因為網通設備這個是大家
吸反應
膝蓋反應馬上就會想到的東西
所以我不要看這個
我要再
更進一步
那我可能就是找一些
那種可能線材交換性
就是一般人可能不會直接看到的產業
但這個產業他可能也會因此
有很大的一個受惠
所以看那個Mosaic ML他們提出來這個東西呢
我覺得很有意思的就是假設他
有辦法拿進去MLPerf
然後裡面展示出
在這個
一個這麼講說
公信力的測試方法下
然後去把你的所有參數公開
你使用什麼樣的東西
全部都探出來
然後他可以開始打出
覺得說像某幾個跑分AMD的成績是很好的
那現在開始就是一個要大力看AMD的時候
因為相較起來
可能輝達現在是在整個市場湧觸之下
他的先不談估值
光是這個信心程度就是最高的
其實信心它會影響一個股票的估值很大
不是單純的算數學
如果股票只是算數學就太簡單了
它其實還是有可能大家的信心層面的東西
今天大家非常看好的時候
你知道像有些矽智財股
它P/E ratio給25到50倍
明年的4P這樣給
其實都是合理的範圍內
可是價格差一倍
這樣價格就差一倍
但都是合理的範圍內
所以一樣的道理
就如果說今天AMD的這個器材
它真的可以讓這些開發者無痛
不需要去修改任何一個code
然後可以直接從CUDA轉移到Roccon上面
並且在跑分的效果
在訓練的效果都很好的話
靠北這個東西就是一個完全可以看的東西
當然我覺得
因為它目前測試的東西是
只用幾個GPU去測
好像四到八片去測而已
那所以不準
因為輝達有一個優勢就是
當今天變成一個大型的Cluster
去訓練那種巨型模型的時候
它裡面的穿梳交換的速度之快
它本身就會產生一個很卓越的效果
就等於說做到越大的一個系統
那其實輝達的表現可能會是越好
那AMD這邊在當初它推出的時候
我們就有稍微提
我覺得它在可能這種Rack伺服器
2U裡面表現會不錯
就是可能在一些終端的運算上
或是說在推論的需求上
我可能用AMD的東西
CP值是遠高於會打的
有可能有這樣的一個狀況產生
特別是假設Mosaic ML
他們指的東西是真的話
那這樣的一個劇本就會成真
但是你說真的進行到那種
大型的訓練中心的話呢
我覺得還不一定
還要再觀察一下
那這家公司他們之後是有提到說
老闆我看到他有去tag Lisa Su
就說可不可以提早拿到MI300X
因為這個東西還沒有正式的放量嘛
所以可能還不好拿
那人家問他說為什麼你不去比
H100跟最新的MI300X
H100他們可以拿到
這沒有問題
只是這個MI300X實在沒有辦法拿到
那他意思說拿到之後呢
他們會再做進一步的測試啊
所以我覺得這個是一個這個
星星之火已經點起
但是我們稍微觀察一下
也不要太快high起來
就像是可能在過去的好幾次
我們也聽過Android要去挑戰iOS
或是哪一家的自駕系統
要把特斯拉的自駕幹掉
你會發現說這個世界的運作
很多時候那個背後邏輯長得很像
就是我們今天假設看到iOS
然後看到FSD
然後看到現在的Cuda
我們就覺得它好像是一個那種精品的感覺
然後那個生態系是非常的豐富
那挑戰者呢
好像是Android
然後像是Rocket
然後或是其他家的自駕
那就有點像是
就是我們統稱把它稱為是安卓陣營
所以很多時候我們就說
這個安卓跟iOS的競爭
可以套用在很多的市場裡面
然後在過程之中
那個後追者都會宣稱他們快追上了
其實可能實際上不是這樣子
那我們可能在後面再持續觀察
但我覺得這是一個很酷的東西
我會再繼續的去做更多的了解
因為我認為說假設今天AMD
是有這樣的一個契機的話
它的各種upside
包含說它的供應鏈
應該是表現會好與回答很多
因為回答已經幾乎是全開圖了
就是它在幹嘛我們全部都知道了
那EPS大家都算完了
所以剩下就是炒估值的部分了
然後但是AMD這邊
其實是大家都不相信它會好
那種被嚴重低估的東西
我們會去注意
但是我們也不會去很無腦的
我直接去壓被低估的東西
這就會掉入一個陷阱
像很多人買股票
他看到大哥狂漲
一個產業大哥狂漲
他跑去買二哥跟三哥
這其實是錯的
就當然如果你今天是用
族群的方式一次報三哥
我覺得就還好
可是很多人就看到A股漲
他就去假設
B股跟C股會補漲
沒有這樣子的東西
因為可能A股漲的東西是
他有別人沒有的東西
你不可以說
因為他們是同個族群
他就一定會跟著漲
就像是手機大家都在做
那為什麼iOS的東西
就是賣得特別好
然後安卓現在就還躺在地上
那就是這樣子
你不能說什麼
今天iOS狂漲我就去買安卓
相信安卓也會跟著漲
對 如果是成品時期可能是這樣
但現階段不是這樣子
那順便補充一下
因為我們剛好聊到手機
我覺得手機的狀況還是很差
這個還是持續跟大家更新
就是說真的是不好
所以手機的東西
你要去壓住它的話
它可能會再往後
我覺得它應該沒有這麼快
它可能會再拖得比想像中的久
那我們之前去了解了一些
供應鏈一些零件廠
一些電零組
然後以及代工廠
那稍微交叉比對一下
有觀察到一個現象
就是本來大家認為說
第三 第四季可能會見到一個負數
2H的表現可能會遠大於1H
但現在看到的狀況是
可能2H的表現
大概會持平或是比1H好一點而已
不會說真的非常好
然後這個Gap可能是數年來的最差
就是說我們的下半年
目前看起來還是沒有太大的轉機
但是一樣
就是如果隨時有什麼樣的事件
突然產生
類似像AI的事件突然發生
會造成業界整個影響
我們再跟大家更新
但目前AI
已經跟大家聊過很多次了
它在很多公司的佔比
就是兩三趴
在一些代工廠
也是差不多這樣的一個數字
所以它沒有辦法救起整體的駕動率
它是一個很甜很好的東西
在一個這種萬念巨灰市場裡面
帶來一些光芒沒錯
可是它救不起來
那消費性的東西還會是主軸
它是量大的東西
那目前看起來可能會到明年的Q1
先跟大家更新到這邊
本來想說Q3會有付出
但是因為你知道像這些
晶圓廠他們的頭片到生產
那是需要時間的
就是說它不是這麼快
就是我今天攤好一個東西
然後我下個月產品要出來
它一般那個leat time
可能會抓三個月到四個月以上
所以一般我們就來說
現在很看好明年Q1的狀況的話呢
我可能在今年的八九月
我就會開始有大量的下單
所以依此類推我們就可以知道說
現在七月假設我們注意到
進單的狀況沒有特別好
然後一些拉貨狀況沒有顯著的改善的話
我們就是可以去類推說
在今年的年底可能
目前市場上的預期都還是不太好
然後一些通路跟品牌商
可能他們覺得這個市場是不好的
那當然他們也是很快的
會去根據自己的需求去做調整
然後所以他們沒有拉貨
那可能就是他們沒有看到這樣一個東西
所以我覺得可以大膽的
先去做這樣的一個更新
就是說可能這樣的一個復甦會等到
可能2024年的Q1才會看到
這跟本來的說法都不一樣
但沒有辦法
這個市場的東西就是會一直去修正
我們能夠做的就是持續去追蹤
所以我常常跟大家講說
不要在那邊學人家搞什麼鐵口直斷
那鐵口直斷在那邊講說
怎麼指數一定會跌到多少
怎麼今年一定會怎麼樣
你這邊就發現
根本全部都跟你預期不一樣啦
所以你能夠做的就是你隨著它去調整
那盡可能的
你跟得越緊
你調得越好
你可能就可以獲得最好的報酬啦
所以目前看起來消費性狀況還是很差
我這邊稍微跟大家
稍微的更新一下
好那接下來我們進入Q的部分喔
第一位
P-Paper2他說
認真發問
請教一下
請問您資產的比例是分幾成在美股
幾成在台股
目前我資產3000萬
只有一成在美股
有在考慮是否要調整
謝謝您
祝您全家幸福健康平安
我這兩年我有在入金的話
我都是丟到台股裡面去
那美股今年的表現算是非常的暴利
可是目前比起來比台股的部位都還來得小
我美股的部位大概
以前大概是64
比台股多一點55這樣
然後現在大概已經降到4了
就台股的部位是比較多一點
我是這樣
那一樣這個考慮是
以個人的條件來做分配
大多數人放錢財在美股
他可能也有一點那種避險的味道在
不是避股市的風險
是避戰爭的風險
所以就看你覺得海外需要放多少錢
那我個人是認為說
海外放的錢
也不要說什麼全部都丟在國外
因為你國外的錢要回來
那都是比較麻煩的
然後還有一些稅務的問題也要去注意
所以會有很多需要考量的東西
但我覺得你覺得哪個市場好
哪個地方有報酬
打報集的機會是比較高
就把錢留到那個地方
它其實是一個很直覺的思考方式
我是覺得台灣跟美國是差不多好了
只是我近兩年
我都是以胎骨為主
就胎骨加的部位是比較多一點
那可能背後的綜合因素有很多
大概是這樣
下面這個Fendi T他說
挨大夢中開校車
挨大你好我的先生志明
是你長期的忠實粉絲
您的每一集都仔細聽
臉書照片也都會點讚
志明昨晚夢見
您因為無聊所以開著黃色的校車
載著粉絲一起到處走走逛逛
最後還下車讓大家跟你合照
全天這樣的夢有可能會實現嗎
何時有機會舉辦見面會之類的活動呢
希望志明可以聽到這個留言
感謝大家回覆
祝你一家順心平安
Fendi的老公志明
祝你健康平安
也謝謝你是準時收聽我的節目
那你說會不會有機會開著校車
載大家跑來跑去
好像這種這麼怪異這麼ㄎㄧㄤ
這麼不可思議的事情
就是蠻有可能會發生的
真的蠻有可能的
只是
我不知道去哪找校車
如果找校車
我想要找那種黃色那一種
就是你在電影裡面看到
或是那種Coco Melon會演的
那種黃色在那邊
就是
幹什麼
每個人開車都在車上這邊
一直抖一直抖的那種
那種校車我是蠻有興趣的
你可以找一台校車我去考個牌
我就載大家兜風一下
下面這個
不到
不想工作到65歲的社畜
他說五星優質節目
主委你好
我是美籍碧會收聽的聽眾
因為已經做好不婚不生不買房的準備
從幾年前就已經開始進行財務的規劃
目前是以投資
台股美股市值型ETF跟籃籌股為主
但隨著資產的增長
不但沒有開心
但感覺反而還有一點迷惘
看著朋友的生活都慢慢的改變
例如買房裝潢結婚等等
覺得自己好像都在原地踏步
請問要怎麼改善這樣的情況呢
謝謝主委
好 那我今天想講的東西
我覺得可能會對一些人來說是
會有壓力或擦小孩
但我先講這我的意見
然後我個人的意見
而且你聽聽就好
就以前我聽長輩跟我講說
你趕快生小孩
不然你之後就會知道
我也覺得你們在放屁
在講那種狗屌話
然後但是我生了小孩之後
假設你是我很好的朋友
我就會勸你趕快生小孩
真的是這樣
但一般人你看我在節目
我從來不會勸大家說一定要生
我就叫你想清楚
當然我自己的朋友
就是這樣勸
因為我覺得發現
假設你要深圳
是越早生越好
因為有那種體力的問題
還有以及
很多人其實不生小孩
大家考量的點是什麼
其實是經濟上的東西
那還有
取捨上的一個東西
什麼時候
就是說
有些人是因為錢不夠
那其實很多人
也不一定是錢不夠
他就那種觀念不一樣
他就覺得說
有一個小孩就脫憂品嘛
為什麼我出國呢
還要在意一個小孩怎麼樣
就他們有這樣的想法
可是你要想
你可以一輩子都這樣出國嗎
如果說你可以一輩子都這樣玩
你不會膩的話
那當然
你就繼續做下去
只是你最後面就會
蠻常見的
你就發現今天那種長輩的智慧是有道理的
就很多人都會說
我們要顛覆長輩
然後只讓你變成長輩
你就會明白說
因為這個東西你不可能玩一輩子
然後你可能覺得說
你到五六十歲的時候
你哪邊都走遍了
你也都玩遍了
可是你看別人
至少有一個小孩可以玩
可是你沒有小孩可以玩
但當然你也可以拘反例啦
很多小孩把他變成那種
不吃陰吶
那也是最後面是讓你更痛苦嘛
所以我們在世界上都可以找到很多的反例
但就是通力上來看
他可能就是你
我覺得我那個舉例真的舉得還蠻不錯
他是一個DLC
他是一個擴充包
他讓你人生有新的擴充
是好是壞不知道
可是你至少會有一個新的擴充啦
所以
我就是在差不多27 28
就感受到你感受到的東西
就是
已經開始很迷惘
然後每天醒來不知道要幹嘛
就覺得那種死了算了
就有跟大家分享那種感覺
那我覺得就是因為
你真的不知道自己要幹嘛
就會變這樣子
然後可能這時候就是找一些額外刺激
但一樣我還是不希望變成一個勸聲台
因為我知道這個東西是一個
一個非常大的 Commitment
我不希望任何人
因為我講了什麼
然後去做一個
你不想做的東西
類似是被我推坑
你要知道
其實你去觀察一些那種
拖音中心
或是那種補習班
你會注意到有些家長
他小朋友永遠都是
第一個送去
然後永遠都是最後一個來接
你去問那些人
他們應該都是很後悔生小孩的
那些應該都是很後悔
或是真的太忙
但我相信應該
後悔的人就是長那個樣子
然後會提早去接小孩的
然後或是說
這個比較慢才把他送來的
像我就是屬於這種
因為我就是很開心我有小孩
所以他還是因人而異啦
只能夠說擇機所外 愛機所擇
那你在選擇的時候
你不知道後面會怎麼樣
就是你今天
平息時空講說
我的小孩不是這樣的一個個性
他是一個更惡魔的個性
說不定有想法而不一樣
很難說
但是真的是有一些這種
怎麼講
你發現一些像什麼
Jordan Peterson
這種保守分子
保守派分子
他們都很主張家庭的觀念
要有家庭要傳宗接代
年輕的時候覺得
這就是一群他媽老古板
可是你過了某年紀
你會懂他們
你會懂啦
但也不一定啦
有些人可能就是50歲
他單身還是很高興
很多這樣子的人啊
只是當你今天
發現你的感覺不太對的時候
你要去跟隨你心之所向啊
就是如果你覺得怪怪的
你可能就是不知道
你也去買個房啊或什麼的
說不定你可以找到一些新的體會
好但如果是你單身的很高興
像這種人
我就會跟你講說
你不要想太多
你就繼續單身就對了
好但你開始覺得有點怪怪的
你就去做一點別的嘗試
因為像我也是覺得怪怪的
我才會做別的嘗試啊
那好的東西就不要去修它
就這樣
下面會有這個
呃 呱吉雙標仔
他說
出來打球
五星推推
挨打您好聽了那麼久
終於提起勇氣來問問題
那小弟我是用某外商
投資銀行的帳戶進行交易
銀行團隊時不時都會分享
各種投資策略
跟各種金融的產品給我
那最近他們在玩一種叫做
Accumulator的
類似定期定額工具
可以讓你以
比現價更便宜的價格買入
但股價漲超過的
一定的價格就會停止合約
那風險是跌破甜甜價就要兩倍數量買入
想請問AIDA會怎麼樣玩這工具跟對這個工具的看法
那另外也有Decumulator 定期定額賣出股票
那最後關於房貸的提問
台灣人普遍認為債留子孫是個污點
但AIDA說如果可以待120年你都願意
那如果後代不爭氣 還不起房貸 房子被沒收走的話會怎麼辦
好 你講了這個Accumulator
他說可以買的比現價便宜
但是股價跌超過會停止合約
然後跌破某個價格會兩倍數量買入
這看起來就是一個
一個sell put
這是一個sell put合約
就是說你用打折的價格去買股票
然後跌破某個旅約價
你就要把這個東西買進來
所以一般你注意到
券商他跟你推一些商品
然後或者是像他講的這種海外的
外商銀行的券商
然後他有特別的東西
那一般都是用各種衍生金融品
去疊床架屋把他包出來的東西
那一般我們不太去買這樣子的東西
因為我可以直接看穿你是怎麼樣弄出來的
我就自己弄就好
我還不用給你抽一個費
是這樣子啊
所以這個人類似那種FCN你知道嗎
FCN就是說我列三支股票給你
那他們拐很多中年阿嬤去買
啊不好意思啊
不要講阿嬤
中年資深少女啊
中年資深少女去買這樣的東西
有些聽眾他們就中標
反正就是我框三個標的給你嘛
啊今天你買這三個標的
上檔算你的
啊如果說跌下來的話你就要接股票
然後接的股票還是他挑的股票
所以FCN他包三支
可能他挑一個最垃圾的
叫你去接股票
那我覺得這樣的東西
不是一個好商品
我自己認為不是啊
當然講出來一定又會擋到一些人
財路或殺小
但是我就說個人意見啊
我不會去買這樣的東西啊
基本上我可以看得出來
你是跌床架屋的
我就不會去買這個東西
那我自己去組一個比較好了
那再來講這個
呃房貸的問題
債留子孫
啊這個其實是一個
那我覺得情緒勒索的話
就當然我們不要那種無止盡的去擴增
上一代的信用
然後最後面全部丟給下一代
但你說這個買房地產的
這其實是不一樣的一個觀念
就是你如果說去觀察全世界的房地產趨勢
資本市場的房地產趨勢
你就會注意到房地產的價格
特別是土地的價格
那個基本上是很難回頭的
除非這個地方是出現戰亂
那或是有各式各樣的天災人禍
不然其實這個價格就是會慢慢的往上
因為它的本質
其實未必是大家的炒作
而是市場上的錢就是越來越多
錢就是越來越便宜
就我們講的通膨
所以你以前的100塊可以買到的東西
跟現在100塊可以買到的東西
是完全不一樣的
所以未來有時候還會說不定
你現在要買3000萬的房子是1億3
然後你竟然很可怕
幹 1億3 可是那時候的1億3
跟現在的1億3
那購買力完全是不一樣的
所以在這個案例上要看
我就問你上一輩的
假設他帶了一堆錢
買了一堆房地產
幹 現在全部都是肥到流油
你覺得這個子孫
哪個會覺得你他媽是債留子孫
但如果上一輩的
換個角度說
他已經有房地產
然後把房地產設定抵押
然後帶一堆錢拿去賭博
這個可能就是真的會債留子孫
所以這個房子可能就要被人家清掉
或什麼的
可是你如果是單純這是買房
你也沒有再去動它的話
你是擁有資產
雖然嚴格上來說
這個東西是在銀行那邊
可是你可以是處分它
所以這個價格的漲勢或殺小的
或是你已經付掉的這個貸款
那其實某種程度上是一個存錢
其實你在付房貸
某種程度上它是一個存錢
因為那個錢你就可以再把它
轉貸 徵貸把它弄出來
所以這是一個這個金融上的操作
就是你不可以單純的去講說
這個叫做債留子孫
它有分
你今天假設是一個國家
然後去擴增信用
去弄一堆什麼文資管殺小的
那可能就是一個債留子孫
但如果說你老爸他去
借錢然後買了一堆房子
然後說那邊這個房子放到現在
幹嗎真直噴到
噴到爆掉
你會說這個叫債留子孫嗎
對 他有欠錢
可是你把這東西除分掉
你那個net是超高的 你賺到爛掉
所以只要看 我不覺得這個叫做債留子孫
然後下面這個
挫賽他說Steam沙特要來啦
親愛的大家有沒有玩過世紀
神話世紀或是世紀爭霸
世紀帝國中最喜歡哪個種族呢
世紀爭霸有
世紀爭霸
神話世紀好像都沒有玩過
魔獸爭霸有玩過啦
然後世紀帝國有玩過
但是神話世紀跟世紀爭霸還真的沒有玩過
那世紀帝國最喜歡哪個種族 哥德
反正不管怎麼樣就是割得
永遠就是一個套路
反正我先肥到一撇
肥到爛掉
我的外加要很強
我外加要可以幫我扛住一波
但他有幫我扛住的話
然後我沒有被人家打到失智的話
就是有時候可能人家直接打內加
我直接被打到失智
假設我有活下來的話
基本上我就會是全場分數最高
直接carry大家
我可以一家打四家沒有問題
但是我要到後期
然後我就走這個套路
我也只願意這個套路
就是人家跟我講說
你學一下插塔不要
太猥褻了
就是我們就是要玩這種政權跟人家對剛的
只是我的外家要很強這樣
所以其實戰吼外家的朋友他們都蠻高興的
他們說戰吼外家就是很安心
知道只要扛下來我們後面就是會贏
這樣的一個味道
就沒有這個
只是讀書人他說他的手可以穿過我的芭芭
仙木工你以為躲起來就找不到你了嗎
沒有用的
你是那樣拉風的男人
無論在什麼樣的地方
都像漆黑中的螢火蟲一樣
那樣的鮮明那樣的粗重
人家憂鬱的眼神
唏噓的胡渣子
神乎其神的交易手法
和那杯Coke Zero都深深的迷住了我
老實說我實在不明白一個免費油料的節目
為什麼會被人家湊成這樣
你行你上啊
那最後再問一下主委
以後我的兒子也可以取名叫孟公嗎
這樣我就名正言順的扁他跟教他正版台語了
畢竟孟公這名字也是主委老爸覺得別人名字好聽才留下來的
好的傳統必須傳承
最後還是感恩主委 讚嘆主委
謝謝這個 只是個讀書人
然後他前面那個很多人聽到
會以為他很有那種文學造詣
幹那個是人家去形容統神的阿巴奈
套在我身上
然後再來
他說被臭
沒有 現在都不會被臭了
之前被臭就是行情不好的時候
就會被臭了
行情不好的時候就是
你會注意到一些論壇就開始寫嘛
那個什麼什麼是
古癌的概念股
什麼網紅概念股就開始寫嘛
然後到現在就已經沒有辦法這樣寫啦
因為我講的東西基本上全部都噴爛了
就剩下一個發哥還躺在地上
他們就說發哥是我的概念股
那其實老實講
我覺得每次看到這種評論
我就覺得頭很痛
就是連發哥這家公司
當然現在手機就是很爛嘛
我也不是沒有跟你講說手機很爛
他手機就很爛
你硬要去買手機的
幹我也不知道你腦袋在想什麼
但無論如何退一萬步啊
我們今天不看手機啊
發哥後面還是有很多故事
然後發哥他是台灣最強大的IC設計之一
這是無庸置疑的
你去外面跟大家講說發哥是爛公司
人家只會覺得你是白癡而已
但很多人就這樣
因為他可能就是買在高點嘛
然後套了他就不爽
他就要出來講說誰害他買的
因為怪別人都很簡單啊
他說不願意怪自己
不願意承認自己的蠢
所以像可能在去年夯氣冷差的時候
你真的是幹
什麼輝達也是我的概念股啦
然後甚至有些連那種
蘋果也是我的概念股啦
然後特斯拉也是我的概念股啦
就是這個網紅他講這些東西很好
馬上跌爛啦
然後大漲的時候
為什麼沒有人會講說這是我的概念股
因為大漲都是自己厲害啦
大漲都跟我沒有關係啊
就是媽的跟這個網紅沒有關係
跌的時候就怪別人
因為這是人性
人性就是這樣子
所以現在你會注意到
大家在講說
剩下我的概念股就講聯發科
因為聯發科還沒有漲回去
那我覺得聯發哥可能在明年的
下半年他的Wi-Fi 期端出來之後
跟我們前面講的那個
就是曾經把我幹爆的陳靜才
那個穩貌應該一套起來
在外加博通
可能會有很不錯的發展
在接下來可以看
只是就是現在手機就很爛
也一直跟你講手機很爛
但現在真的比較少被人家追了
就行情好就沒有人會罵你
但行情不好就奇怪
我也覺得很好奇
免費的節目你要罵什麼
如果你真的覺得我很不準很差的話
你就跟我對座嘛
那你不就發了
你也不敢對座嘛
所以你就是在
抒發情緒就自己廢而已
然後再來就是說這個
小孩子可不可以取名叫孟公
這當然可以
這不是專利
像我自己的名字
這應該是老聽眾
因為我有跟大家分享過
就是我爸爸有一個經理叫劉孟公
然後這劉孟公做事非常認真
而且就是什麼
八面玲瓏還怎麼樣很厲害
所以他就幫他的兒子取名叫
謝孟公
所以對
就是我爸真的蠻廢物的
這什麼垃圾取名方式
下面這個
要噴麻煩噴臉上
他說五星攝滿足尾臉
第四留言希望可以有幸被主委唸到
然後最近剛從台股開始撥資金
轉往美股
目前想要以尖牙股為主投資
想問問股還是用什麼券商在交易呢
小弟是用Firstrade
聽說這間並不是上市公司
不知道會不會有什麼樣的風險
還想要解禍
我跟你講
像之前那個Chargeswap
他上市公司
他反而差點出事情了
因為後來大家還知道說
他還是有去動用客戶的資產
然後去做一些
像什麼債券的配置什麼的
就有機會拗不過去
所以那時候我才趕快把它匯撥出去
而且他是有機會把它匯回去
因為我覺得他平台還是很好用
反正美股的幾個大券商
我覺得都很穩
FT IBCS
都是可以用的東西
只是你真的會怕的話
你就是每家分散放一點
因為它有一個這個最低的
投資保障
它那個有投資人保障的金額
一般人應該也不會超過那個金額
你就各放一點
那這樣就安全了
那其實在我來看
經過上次的事件中
因為很多時候都要經歷過一些事件
你才會有新的想法
我反而覺得純券商是最安全的
所以像FT可能是最安全的
可是他因為沒有上市
你看不到他的資料
可能有點怕怕的
但純券商至少他不會把你的錢
拿去做一些銀行的業務
所以我現在的觀念法認為說
純券商是好東西
我之前會覺得說有銀行業務
可能更穩更大又上市的
應該沒問題
結果媽的
幹美國銀行連續爆炸
那個也是你之前連想都不會想到的事情
所以在我現在看來
我會覺得當然這三個平台
我都還是會用
然後都沒有問題
只是我現在對於純券商的偏好
可能會稍微高一點
那你覺得沒有上市會怕的話
就買回上市
就是Charles Shop
可是他之前也差一點
出事情了
就是彎過去就變成是拓海了嘛
那下面這個
V2s他說
五星好評優質好節目
趕快來大好人一生平安
非常能夠體會有小孩之後
人真的會想辦法去賺錢
多頭小賺空頭少賠
讓金錢不被通膨給吃掉
然後看起來是一個
這個地方爸爸陣線捏卵聯盟啦
然後那也祝你順利
下面這個
關夏宇他說
請你一直像朋友一樣的存在
來大你好
我上週打個噴嚏
導致椎間蠻突出
壓到神經掛急診
接下來的時間都臥床
聽著你的聲音睡著
隨之出現在夢中
醒來又連續聽到你的聲音
突然覺得很像在聽海豚般療癒
海豚聲般療癒
一種讓人安心親切的陪伴
謝謝你的存在
祝你們一家平安健康
祝我早日康復
祝這個關下雨早日康復
這是幹什麼
我第一次知道原來
打噴嚏可以打到椎間蠻突出
這沙小啊
所以以後打噴嚏我們要很
怎麼樣很sup頭的打噴嚏嘛
就是要
欸啾~這樣
然後盡量壓自主
因為我打噴嚏也是那種
就是會會超幹大聲的
那我之前都想要鮭魚遺傳
因為我爸也這樣
我阿公也是這樣
然後後來
我女朋友就
不是我女朋友
我現在太太
我老婆就跟我講說
不是不是這樣
這可以沒有聲音的
就是他他打噴嚏很屌
他是捏著鼻子打噴嚏
我都會想說
這個你不會不小心
把你的眼睛打出來嗎
因為那個壓力
就是
沒有辦法出去
可能會直接把你眼球炸出來
所以我就覺得有這種很可怕的畫面
可是像我老婆打噴嚏就是捏著鼻子
這樣就沒了
可是我打噴嚏就是
那種感覺
然後現在知道這個追籤龐會突出
我覺得我之後小心一點
謝謝你的分享
那也祝你平安健康
下面這個
GTHGTS0910
他說感謝LOVEGG
來到了2021年底
追隨GG大買了安聯跟奧斯卡基金
經歷了2022年一路扣一路賠的悲劇
終於在今年獲利了
那也終於理解定期定額的微笑曲線了
謝謝GG大爺 謝謝海大
然後Live GG有人謝謝你
下面有這個
Ryan Yang
Gan
他說
鄉下來的韭菜
嗨 海大你好
想知道你對簽署DNR
放棄急救同意書的看法
我太太是醫護人員
平常看多了醫院裡的生離死別
而她也早早就簽好了DNR
也叫我發誓
如果她不幸遇到需要抉擇的情況
我要遵守承諾放手讓她走
老實說真的是很難
有種親手剝奪一個人活下去的機會的感覺
因此想聽聽來到對於DNR的看法
最後祝大家一家平安 績效長紅 非常感謝
你這樣講完之後我突然想到
我應該也要去簽這個DNR
就是我可以完全理解你太太 你知道嗎
當然他可能 因為他在醫院看很多啦
可是我可能是我在電影看很多 你知道嗎
就是我知道很多那種
活下來的人他的掙扎
但我們知道死了之後會到的世界
可能是一片虛無
搞不好你就沒有很盡量的發現
其實死掉的世界就是一片黑暗而已
根本沒有天堂怎麼存在
所以對於未知我們感受到很可怕
可是你在當下可能你受到的苦難跟磨難
那是大到你寧願去挑戰一個未知的地方
就是有些人可能覺得說什麼車禍腿要截掉之類
還是說什麼有癌症全身很痛
然後你還是要去治療他
像我想要這個
我覺得你寧願讓我走
我就連就像剛剛講到什麼腿斷掉
我跟腿斷掉
我沒有辦法像很多人很堅強就活下去
我連腿斷掉都不想活了
所以我不知道我可能
對你這樣講我也會想去簽這個DNR
那我只能夠說我完全理解你太太
就是那一種
怎麼講
就對生命可能看得比較開一點
好好的生命
好好的注意自己的身體健康
那好好的維持好
可是當今天發生一些意外的時候
就是也不強求啦
因為真的要把你救回來的話
可能你知道有時候
不是只是你自己的事情
像有時候我都會想到說
對就我真的要簽這個
因為假如我不簽的話
可能假如說你病倒在床上
你是變成全家人的一個負擔
你變成一個vegetable
你是變成全家人的負擔
雖然我現在講這個
不是要說所有的vegetable都是負擔
這是我個人的意見
就是我不希望
我會變成全家人的負擔
就像是可能我爸那時候跟我講的一個東西
就是我還很小
可是我到現在都印象深刻
他就說以後我老了就把我送養老院
然後他會跟我講這個是因為我在想啦
就是他真的很屌
他那時候照顧我阿嬤的時候
他是每天就是要
這個上班上一班要出來
然後要回家載我阿嬤
然後報報上報一下
從樓上報下來
然後再去復健
然後再把他開回家
然後再回家
然後要幫他按摩或什麼的
然後這樣做了不知道幾年
好幾年好久
然後有一次就突然就跟我
淡淡的講這樣
就說以後我老了就把我送去養老院
但我知道他不是在靠北他媽
他媽過世他還是非常難過
我們全家都很難過
可是就是 你知道
你如果真的硬要續命的話
有時候那種全家也是會很痛苦的
那你會希望你的家人比較痛苦
所以可能就是讓我離開吧
會有這樣的一個感覺
好 下面這個
PVE-NRT
他說減肥藥會致癌
各位 減肥藥會導致甲狀腺癌
但肥胖會得乳腺癌
你選哪一個
最後再問一下
What's your superpower
減肥藥會得鉀胀腺癌
但肥胖會得乳腺癌
減肥藥吧
最近不是看到一個那個新聞在講說
不知道WTO旗下的
不知道什麼鳥蛋組織
然後講說什麼阿斯巴田會致癌嗎
幹我看到我是先嚇了一下
幹我整天在喝阿斯巴田的
可是後來又想一想
如果不能喝阿斯巴田的話
不快樂好像比致癌更嚴重
所以這個風險我可以扛
然後最後面了解一下
有些聽眾跟我講說
那個機構列出來的致癌物質超多的
連滑手機都是排在
阿斯巴田前面會致癌的
所以不要想太多
對 我覺得就是人生快樂也很重要啦
其實你做的每件事情都是有風險啦
你吃的每個好吃的烤肉
那種烤到沒大反應出來的
那也是有風險啦
反正一些風險是可以扛的嘛
我們快樂就好
那我的super power是什麼
沒有什麼super power
我覺得super power是幸運吧
我真的覺得我是一個非常幸運的人
好 這一集就到這邊 拜拜