歡迎收聽股為維生木工,本集節目由善存益生菌贊助。
工作忙碌,常常外食,你需要好好照顧,消化到投資財富靠自己,投資健康就讓善存來幫你。
善存三效順暢益生菌,93%有感回購,幫助消化普遍順暢,更能提升保護力,天天吃狀態自然好。
善存是70年營養科學經驗的大品牌,超人氣商品三效順暢益生菌,嚴選7益菌,並添加益生值來幫助好菌生長。
經過科學實驗,一週就可以養出6倍好菌,幫助調整體質,改變細菌叢生態,養出消化到好環境,消化順暢超給力,並提升你的保護力。
最特別的是配方還添加了鳳梨酵素,水果風味,酸酸甜甜好入口,天天吃,消化好,代謝好,狀態自然好,某某限時優惠促銷,購買善存三效順暢益生菌優惠組,再折100塊買越多賺越多。詳情資訊請看我們的資訊欄連結,在這邊提供給所有需要的朋友們。
那我現在的人又在韓國
但我覺得這次我可以幫首爾稍微證明一下
因為反正每次跑來首爾
就是因為我太太又想要去保養她的臉
而不是去做一堆什麼醫美小骨殺小
她就是做一些我覺得看起來很無聊的東西
但是她一直跟我講說
在韓國做比在台灣做便宜很多
所以她就直接飛來韓國
好像就是各式各樣的保養
然後什麼雷射打一打什麼小的
然後她本來也幫我預約一個
就是什麼瘦臉針
她跟我講說有一種針就是你打在下巴裡面
會把你的脂肪吃掉還是怎麼樣
剛跑去Google一查
然後發現說打完那個針之後
我就會變豬頭
媽真的長得跟豬頭一樣
就一個好好的女生
媽臉變超大的
然後可能一兩個禮拜之後才會消掉
那因為我禮拜五回去有一個演講
有人找我去演講
所以我可能就不方便打那個針
後來想想越想越害怕
想說不要打好了
就覺得說反正媽的
肥臉也是一種特色嘛
到底胖臉有什麼不好的
放我結婚了嘛
就覺得好沒差啦
反正就這樣子好了
所以就完全是來陪玩啦
那我覺得這次的體驗跟過往不太一樣的點是在於說
我覺得我真正的去了解到韓國好玩的地方在哪
我昨天在路上遇到聽眾
因為我們住在明洞這邊
然後在逛明洞夜市的時候
就看到三個男生跑上來打招呼
就說欸~可不可以拍照一下
欸~主委你怎麼跑來韓國的
那我就問他們講說
欸~你們三個怎麼會跑來韓國玩
你們的女朋友跟太太在哪裡
他說沒有就是只有我們三個來
那我就說你們三個真的是男人之恥啊
怎麼會跑來韓國玩
韓國超無聊的耶
然後他就跟我講說
沒有啊 可是很便宜啊
所以我就突然串起來了
就是我之前評論韓國
我是用比較不公允的方式評論
因為對我來說
我可能就是不會去在意預算的部分
然後就出去玩的預算
對我來說那個是次要的東西
所以不太會去計較它
應該說那個階段性的問題
也不是說一直以來都是這樣
就現在是這樣子
那在我看來就是一個地方好不好玩
完全是取決於我的體驗
因為我都不會去針對我的體驗
去做太多的設限
什麼預算的控制
還是說行程範圍的控制
都不管
反正就是給我好玩的就對了
然後我付錢
所以我都沒有去考慮
太多關於預算的東西
但他們講完這個之後
我就完全竄起來
幹 韓國真的超便宜耶
就是我們跑來住這個
明洞旁邊的一個五星級飯店
樂天的飯店
那同時呢
這個機票什麼全部含在裡面
然後含什麼餐廳什麼小的
五天好像才四萬多塊吧
就真的超便宜啊
那如果我拿這個
去跟其他地方比的話
那當然這個地方就是可能
最便宜的選項之一
所以我可能心中想的是
媽的為什麼要來這種地方
為什麼我們不去什麼
巴厘島不去冰島不去什麼
那可是你要想冰島一個禮拜
幹那兩個人是要五十幾萬耶
那可能巴厘島的話不知道
也比這邊再稍微貴一點點
所以就是說
如果你用CP值的角度來看
韓國可能真的蠻高的啦
所以我就突然想通
就是有時候我們去做評論的時候
可能會有盲點
因為你在意的東西
跟別人在意的東西可能不太一樣
所以你可能看一些美食家寫某些東西
但其實他也沒有太多惡意
就是因為在當下他的感受
他就是覺得這個東西不是太好
可是如果你把一些關鍵字給他的話
你要不要考慮一下CP值的問題
要不要考慮一下交通的問題有什麼的
那如果說我們把這些東西全部都戳進去一起評論的話
那我覺得韓國真的是還算蠻不錯的
那我覺得可能最棒的地方是
你可以用一個便宜的預算
然後讓你老婆很開心
光是這一點馬卡就完全值回票價
因為其實我知道很多自己身邊的朋友
他們老公去韓國也都是因為
他老婆想去他就跟著去
那對女生來講呢
他們可能在韓國的一些小巷弄
去比較那些什麼衣服啊
這個可以比較便宜
那個又便宜多少錢
對他們來講那個是一個莫大的成就感
所以你的老婆開心
那你的生活就開心
所以你只花一點點預算
你買到老婆都開心
其實你自己也應該要蠻開心的
那我這次來我也遇到一些蠻幸運的事情啊
像我本來就是很喜歡吃醬蟹嘛
上次來之後我就跟大家說
醬蟹真的是一個必吃的東西
雖然可能不知道
那沒有處理好會有寄生蟲什麼
但風險完全可以承擔
就像吃生蠔每年都會掛掉
那個風險完全可以承擔
那我就是只要看到有醬蟹的餐廳
在Google上面
或是他們那什麼寒潮地圖
看到有我就會去吃看看
那一直都知道說有一家叫做什麼
珍味食堂
好像是這個名字
還是什麼珍味醬蟹
真實的珍味道的味
然後這家非常有名
好像是整個首爾最好吃的醬蟹
那一直都想吃
那上次第一次來
因為不知道怎麼樣訂位
所以也覺得麻煩就不訂了
那這次就覺得說
那我一定要吃看看這一家
所以我就請飯店打
然後飯店打都打不進去
他說你晚上再來試看看
那我晚上去打又打不進去
然後後來我自己打
跟我講說客滿了
那我想說好啦
幹這麼難吃就不要吃
我又不是神經病
就是你的東西可能對比
其他人厲害一點
但應該也沒有厲害太多吧
媽的我為了你的餐廳
我要打這麼多電話
可能要排隊什麼的
那這個我就不爽做了
所以我的想法就是
好那我就從第二名吃到第十名之類的
我全部都吃了
那這樣應該也差不多了
那我就馬上Google了一個餐廳
因為最近收了一下超級大的雨
就是那種超誇張的
它國家級警報大概每30分鐘發來吃
我覺得真的該發
因為雨真的超大
然後韓國計程車又很難找
所以就已經在一個很崩潰的邊緣
想說趕快找一個餐廳去吃
然後從那個乳衣島
這個聽眾跟我推薦
說可以去那邊逛看看
它有一個什麼
Honday
還是唸Honday
我不會唸
反正就是Honday Salt
一個很大的百貨公司
然後逛完之後
就想說去吃個醬蟹
那找到了這個
我覺得看起來評價也很不錯的醬蟹
然後就直接開到現場
開到現場之後傻眼貓咪
靠北一看那個就是珍味醬蟹
他只是可能名字顯示的不一樣
所以我以為我到了另外一家
然後我到這家我想說完蛋了
我直接跟我太太講說
抱歉我開雷
然後這家沒有電是吃不到的
我們可能白跑一趟
她說沒關係我們就旁邊吃看看
但是你要不要先去問看看
搞不好有機會吃到
那我想說好
反正就死馬到活馬醫
然後就直接進去看看說
有沒有兩位
就剛好有
然後就被她帶到樓上
她樓上有一個位置就是很像
就是你入侵人家韓國人的民宅的感覺
在旁邊感覺就是有一個肉吧會在裡面睡覺
吹電扇之類的
那你坐在旁邊民宅的一個小桌子上面吃東西
就好像是他們的一個小客廳的感覺
而且韓國很多這樣子的餐廳
都是那種很家庭式的
很像他家裡直接隨便裝一裝
就讓人家進來吃飯這種味道
那好吃的那些料理呢
我覺得也都出現在這樣子的一個餐廳裡面
然後吃完之後就覺得
靠北其實以後為了這個
蒸味醬蟹跑來韓國就值得了
就真的是太好吃
他那個醬蟹的尺寸
比一般的醬蟹都還要來的大
然後那個高汁濃郁
醬料調得精準
就是不會太鹹
可是又不會太淡
然後又有一點辣味
它就是一個很完美的料理
所以就突然間覺得說
這次的這個收入之旅
好像沒有什麼好抱怨的
光是誤到價格的那個差距
其實就
對很多事情就釋懷了
就是不然你要怎麼樣
你就沒有花很多錢
所以其實這樣的體驗
就已經很不錯了
然後突然想到就是最近那個
白飯事件
因為有些人叫我評論
但是我就不是那種時事評論
你知道台灣很多時事評論家
發生什麼事情
就要臉書來一個長篇大論
但反正你們都講
我就稍微講一下
變時事評論家
反正就是你知道
我們以前大學的時候就是這樣
因為大學的時候沒有錢
你的零用錢就是一個有限的數字
那個數字就是讓你可能餓不死
但是你也沒有辦法過得太爽的一個數字
所以其實大學生就會追求很多CP值
大概像他那種出社會一段時間
那個想法是完全不一樣的
就是你一定會可以有感的感覺到
就算你可能價格敏感度
又再比我高一點點
可是你一定是比你當時出社會的低很多
你出社會的時候
媽的靠北
那個地方可不可以白飯吃到飽
可不可以無限加湯
那會決定你要不要吃這個餐廳
現在還有人會這樣想嗎
就是你只要出社會三年五年之後
一般都不會這樣想
因為你賺的錢是絕對比你大學拿的零用錢
多得太多了
所以其實你大學的時候
你真的會在意一些小事情
就我們現在看會覺得說
媽這些學生也太沒有格局了吧
拜託你回想一下
你大學的時候一定也是這樣好不好
就是我們大學的時候也是這樣子
只是當然我覺得店家也不一定說是完全錯
因為白飯吃到飽跟白飯免費供應
那其實真的是兩件事情
就像以前我們如果去吃白飯
然後吃一吃他沒有白飯
問老闆說老闆可不可以補
老闆說不能補那我們可能就算了
摸鼻子算了
因為他不會跟你講說是白飯吃到飽
但有些店家可能他如果是跟你打著說
白飯吃到飽的話
那當然我們吃多少你就要補多少
所以其實都沒有什麼好吵的
然後我看到很多人可能也在那個
新聞討論區下面講說
是不是要蓋掉一些新聞
其實我跟你講
我研究了很久了
我之前也覺得說
每次報一些那種很廢的新聞
就是為了蓋掉其他新聞
然後後來發現不是
是整個島民的水準就是這樣
月天的水準就是這樣
大家喜歡看這個新聞
喜歡討論
然後所以呢
就是你總是覺得有新聞被蓋掉
確實真的是總是有新聞被蓋掉
但沒有辦法
因為新聞的版面又這麼多
然後大家喜歡看這種很廢的新聞
所以就終於就變這樣
所以我覺得那件事情就是
反正學生的那個認知
本來就還不太夠嘛
然後預算又不夠
所以他們對很多東西就會很計較
然後可能真的覺得自己錢很大
像以前我也覺得我自己錢很大
媽我付了兩三百塊
我就是要吃到多少東西
現在其實不會這樣想
然後現在也不會像以前就會覺得說
媽東西點了就要全部吃掉
現在反而會開始往那種身體健康去考量
我相信過三十歲的很多人跟我想法一樣
以前會覺得說我點的就是要吃掉
然後現在會覺得說
我點了我就來體驗
我吃到味道就好
啊我吃不下我就不要吃
因為我逼自己吃的話
我後面是很不舒服
等於我花錢買最瘦
對吧消化又不一樣了
所以其實你想法不一樣之後
你來韓國玩
那你可能就會跟我產生一樣的想法
就靠北
就是又不是花不起錢
為什麼要來一個無聊的地方
可是如果你今天就是
好 你把CP值考慮進去就知道
那這邊有什麼好吵的
反正就是
便宜 舒服 好玩 老婆開心
就這樣
所以我覺得
我把那個韓國的rating
本來可能給他那個性評分數是很低
然後現在把它往上拉一點
我也跟我老婆講說
就是以後我會更願意來
只是可能要不要訂一下那個醬蟹餐廳
稍微跟大家分享一下
那個真的是蠻好吃的
好 那接下來我們來聊一下市場話題
最近整個市場的基本面走向
還是呈現兩極化
就是我們還是有持續的注意到
手機相關的供應鏈
除了手機AP之外
還有Power都在上個禮拜繼續砍單
他們真的是每個禮拜都有新的砍單
其實砍到讓我覺得
到底世界是要毀滅了是不是
現在到底是他媽發生什麼事情
為什麼可以爛成這樣
為什麼可以爛到要一直砍單
這是不是判斷真的有做錯
就是太扯了
就是如果說你是
舉例來說
一段時間要修正一下訂單就算了
你每個禮拜要砍單
代表你數字一定完全估錯
所以這是我們目前看到的狀態
這也是為什麼我們會一直跟大家講說
手機真的是他媽很爛
真的是很爛
因為一直看到砍單的狀態
所以還是要跟大家去強調一下
就是現在這個地方是真的
深人霧盡
非常的差勁
那只是當然這跟投資是兩回事
然後就是基本面很好的時候
它可能不是一個好的投資點
那基本面很差的時候
可能也不思維是一個好的投資點
因為你還是要看這個價格
跟目前基本面的變化是怎麼樣
那後面又不會更差
還是說後面可能會更好
這邊是打底
那這也是為什麼
像我自己會跑去壓住記憶體
雖然其實
美光的表現到現在也都是持續的攀整
也沒有什麼太多的動向
我覺得最主要的原因還是因為消費性真的非常差
當然稍微跟大家更新一下
就是美光現在應該是確定拿到了
輝達的H系列跟B系列
B系列是後面的
H系列就是現在最新的
那這兩個應該都是確定會介入它的HBM的記憶體供應
那韓國的兩家有一家也被踢掉了
就是可能是有一些政治的問題吧
那另外一家可能還在
現在可能開始會把重心移到鎂光身上
當然還是要強調HBM的佔比是小的
只是敞長性非常好
所以我覺得可能消費性打底之後
整家公司就會變成消費性復甦
同時又有一個很強的毛尖HBM帶著衝
可能就很不錯
當然這個股價我們可能也沒有辦法去預測說
什麼時候一定會怎麼樣
我們就是去往一個你覺得可能會比較
有機會發生的方向去壓住
這一般就是我們去做投資的一個真理
反正手機的狀況還是很差
Pimic Power也沒有太好
面板已經打底開始有回升
但整體看起來就消費性還是差強人意
可是在AI這邊非常的強勁
最近其實開始聽到很多AI的鬼故事
我們都盡可能去做一些驗證
包含說COWAS的機台數量是多少
可能由宏碩、星雲他們供應的機台數量是多少
然後到可能客戶這邊下單的數字是多少
然後去做一個交互比對
那其實現在喊的數字開始越喊越誇張
然後就是有開始聽到說
COAS到明年會上修到30萬片
一年的產量
那這個產量數字我覺得不太對
只是這個市場開始有人這樣喊
那今年就大概十幾萬片
然後到明年突然變30萬片
靠北那個是超高速的一個拓展
那當然其實我覺得我們還是要心中有個底
然後就是其實去買賣股票
心中沒有底的話真的會出事情
就是我們要知道說那個範圍大概在哪
所以如果超出這個範圍的股價表現
那可能就所謂的魚尾
那可能有時候要把它放掉
因為那不是我們可以掌握的東西
但我們也知道有時候魚尾會超大
所以這怎麼樣去做調整
那是有一個藝術存在的
可能就是不知道
就算你怎麼樣減碼
都還是要留一些底倉
然後看這個魚尾說明可以走到哪
然後崩掉就算了
反正前面已經出掉很大一部分
之類的
反正我們最近注意到這個COAS的數字
又在持續的去網上做一個調整
跟我可能在過去幾個月
跟大家分享的數字
又在網上拉
我覺得網上拉的幅度
可能有到20到30%之間
就真的是往上拉了非常多
所以AI的訂單是確實存在
只要非常去注意說AI的環節很多
一個輝達的DGX跟HGX
從最上游的GPU
然後到XXM的一個板子
Baseball
然後再到Motherboard
然後再到組裝
然後到可能最後面的整櫃出貨
它其實裡面負責人都不一樣
那越多人卡的地方
那個就是最快的去進入一個價格的進程
那越少人卡的地方
就是等到輝達爸爸
黃仁勳他覺得
不能夠讓你這麼舒服的時候
它去引入一個新的供應鏈的時候
那可能你也會受到這個競爭的壓力
但初期可能這邊會是比較甜的地方
越前面越甜啦
越後面是越不甜的
那這個觀念其實沒講過很多次
所以還是在這邊稍微的跟大家提醒一下
因為現在AI概念股市每個都在噴
可是在我們的角度看來
我們會覺得有些是假的
所謂假的並不是說他是騙人的
當然騙人的也有
就是他媽的幹
直接插兩個消費性GPU卡
然後就說自己是AI ready
那個真的是出來紅幹的
那是真的出來騙人的
但是有很多它是真的有接到
舉例來說這個DGX HGX
或是未來的MGX
那只是這個東西會出一個問題是
它可能營收非常漂亮
可是毛利跟獲利會笑死人
因為就是在一個高度競爭之下
所以在這個AI供應鏈上面
整條鏈上面到底要買誰
那其實有很多的know-how在裡面
那如果說覺得太複雜
就直接看回答
回答的上次開出來的
對於下一季的營收預估
我自己推估
它開好像開11B 12B吧
那應該會往上拉 拉蠻多的
我覺得至少拉個15%到20%以上
就是說他那個營收應該是
在那邊可以算蠻篤定的講
會Bit
而且會大Bit
只是Bit多跟Bit少而已
因為按照我們目前看到的數字
就是那個數字完全是喊出來給大家去擊敗的
就是說這個
美國公司其實很多會玩這一招
故意把營收低爆
展望給低一點
然後之後開出來是很好的成績
這股價可能就會衝一發
老闆可能不一定要馬上把股票賣掉
可是他就覺得爽
這股價上去他就是爽
所以我覺得輝達的營收guidance
那個是一定會擊敗的
按照我們目前看到的數字
只是在明年會怎麼樣我們就不知道
這邊稍微講一下
我們之前有跟大家聊到
來自中東的一個善意歐家
我覺得隨著時間推演
我們就可以慢慢去解密
叫做OMNIVA
這家公司當然它背後是誰
還沒有辦法很明確的跟大家定義出來
可是它裡面的組成人士是誰
其實已經全部解密了
有微軟的前高層
專門在做硬體
所以它就變成是公司的frontman
因為他來下單所以大家才接
不然覺得說你到底是哪一個公司
會不會是詐騙
怎麼完全沒聽過的公司
突然跑來要下這麼大量的單
然後看到收面孔
以前在微軟就跟你合作
可能就因為這樣就接單了
那聽起來是一個很美好的故事
反正有一個大客戶進來
那中東這邊AI狀況非常好
就是說不是只有這個OMNIVA
就他可能背後是由國的
某個Big Fund去back的東西
不然說政府自己的direct order也蠻多的
像日本這邊有聽到說
有在下這個AI的伺服器單
先少量試單
然後之後可能會一直拉個兩萬台之類的
然後在中東這邊
在UAE
然後或是說反正就是那幾個
什麼聯合大公國
阿聯酋什麼的
其實他們好像都有要做這個AI的建置
其實可以找到他們一些相關的網站
然後國家有一個AI部之類的
然後裡面就有一些展望提到說
在未來的某一年
這個AI的營收要佔多少以上
就他們是真的有花很多心思
要去做能源的轉型
可能知道說沒有一輩子
都可以靠油生活這樣的東西
所以就要去慢慢的去做一些調整
那有些可能去走觀光
有些走航空
那也有很多是走AI
或者說重疊他什麼都做
那所以呢
我們會去相信說
這個AI的單是真實的
只是現在問題在於說
有沒有可能
Overbooking又再一次的發生
我覺得我們在過去的兩年
是見識到了什麼叫做Overbooking
那其實Overbooking在最早最早的時候
我自己節目應該2020年
2021年初有跟大家提到
這樣的一個東西
但我當時也直接很坦白跟大家講
我不知道什麼時候會反應
那我現在會跟我當時講的話一樣
我相信有overbooking
只是我不知道什麼時候會反應
我真的不知道
只是要怎麼樣做
我覺得有一次經驗之後
下一次大家都會做得更好
那為什麼說有可能有overbooking的狀況產生呢
就是我們目前知道說
對真的有很多單
有這個Omniva的單
有Coreweave
然後可能有政府的單
然後有郵國的單
一大堆有的沒有的單全部都進來
只是現在有一個很大的問題
跟2020 2021的共通點是說
因為東西買不到
那東西買不到會怎樣
狗雞就要跳牆
我今天要去買伺服器的時候
我對的終端可能是對
就叫做維銀啊
或者說我可能是對SMCI
那我可能是對技嘉
我可能是對廣達
我跟你講說我買伺服器
那大家業務要去拉耳朵蛋
可能會想說
這個東西現在目前是不容易拿到
但我們有機會可以拿到
那我們的時間可能是壓在什麼時候
我們可能用料是什麼
所以這些中東的
遊國的不管是民企或是說國企
他們可能了解到這樣的狀況之後呢
他就到處去下一個這個詢問單
然後可能也付你一些定金去做一些事情
那只是呢
你不知道他下的這些東西
有多少是重複的
你懂我意思嗎
就是不要覺得不會重複
因為就是跟那時候消費性一樣
它是會下重複單的
就是我今天可能在兩個地方都下單
然後下完單之後
你比較快
或是你的價格比較漂亮
我就把另外一邊砍掉
我覺得這個有在發生
只是我還是要強調一下
這個跟我那時候可能在2020年底
2021年初跟大家提到的時候一樣
我要跟你講說
我不知道它什麼時候會發生
我不知道它影響的範圍是多大
只是最後面我們知道說
當時消費性的overbooking
是真的超嚴重
只是它等了一年多
兩年才反應
所以就算你是政治著見
當時你最早看到
那你進去做相應的動作
你錯過了完完整整一整年的漲幅
那甚至你去做空的
你直接被趕要畢業
所以這個時間點是真的不好抓
但我覺得這次
假設再來一次的話
應該可以掌握得非常好
至少對我自己來講
我覺得
記憶猶新啦
雖然Overbooking它
從來都不是一個新鮮事
在過去也發生過
但是就是剛發生完
你那個手腳都是很俐落的
都知道說大概要怎麼樣處理
我相信現在一定有Overbooking的狀況
只是我們不知道這個狀況多大
那為什麼說我會相信有這樣的狀況
因為下的單量太大了
而且其實是大到就很扯
就是我可能今天在
某ODM的這邊聽到一個數字
然後我又在美國的
這個供應鏈這邊聽到一個數字
然後兩邊都講說
我們接到了一個
無法想像不可思議的大單
那這個大單的數量多到
假設你用這個GPU的片數去回退的話
那會打要射到天上去
幹那個量真的太大
那這個供應鏈的其他的環節
其他的零件的拉貨量應該要射到天上去
可是目前沒有看到
那沒有看到有兩個可能性
一個就是還沒有推到那邊
他們可能還在設計
可能還在改東西
然後因為這個東西並不是我什麼
我今天跟你下單
它是一個很成熟的產業
馬上就做給你
老闆說它的散熱要用什麼
我跟大家聊過
它有三種
嚴格上來說四種散熱可以給你選
你要哪一種solution
那裡面的軟硬結合要怎麼樣做
那其實都是有很多的knowhow
然後那RD都要去開發
所以這RD的能力怎麼樣
那其實也是很關鍵的
就是說它裡面
涉及到的層面太廣了
但是單就這個數字來看
然後跟輝達給出的展望來看
要嘛就是輝達的展望真的低報太多
他其實那個展望是要射到天上去的
就像是我提到
我覺得那個很唬爛的COWAS數字
拉到30幾萬片一年
那如果說真的到那樣的一個數字的話
非常扯
輝達你不要講說什麼400 500
那破千都是早晚的事情
只是就是真的會這麼快嗎
這是我打的一個問號
所以你會注意到就是
我個人的習慣
就是我可能
當然這是我自己
因為我知道每個人的
看股票的做法不一樣
現在會覺得看好的東西
就是無限跟你錘跟傳教一樣
我的做法就是
我很常會去質疑自己
我要去思考說是不是哪邊想錯
因為我今天看我某個標的的時候
就是我很能報 我可以報很久
但是為什麼可以報這麼久
就是因為你在過往的過程之中
所遇到的每個問題跟每個質疑
你都有辦法去把它擊敗掉
你都有辦法把它排除掉
所以就算你知道
你吃了很大的回答
for the great future
所以你是可以去承受的
我現在的質疑就認為說
這個數字是對不起來的
所以我相信是有overbooking
只是程度多大我不敢講
我真的不知道
然後什麼時候會反應
我真的也不知道
也有可能就是說
他真的需要這麼大量的一個單
真的就是說各國都搶著去建置
那這個問題可能就會反應在後面
如果說是反應在前面供應鏈的話
那就是供應鏈之後有人會被砍單
也不能說他是假的
就是他被砍單
因為沒有辦法
你價格競爭不贏別人
或是你速度輸別人
你的東西拿不到
這是一種
那另外一種就是
大家最後面真的都拿到
這也是我們希望的劇本
就是台灣最大受惠的一個劇本
反正你硬體先跟我們買
你全部都買了
然後我們都把錢都收進來了
然後最後面產能過剩
就是這個AI的產能過剩
大家都有一大堆的server
然後大家都有這個訓練能量
可是我們實際上的消費需求
有跟到那個程度了
可能還沒有跟到
但這個就跟我們無關了
這個可能就是對我們後面的訂單
會轉為疲弱
但前面至少該收到的錢就收進來了
那競爭壓力就會變成說
現在有這些call service provider
那也有一些像coreweave這種
就要去租借算力
有像omnivar這種在租借算力
可能就是他們會變成一個血汗你知道嗎
因為大家都有一大堆的算力
所以就比誰開的價格比較低
可以搶到比較多的人
那到時候就會變成一個
這個價格上的一個大比拼
當然我們現在講這個還是要強調
他可能是比較早的一個預測
然後以及對於未來的一個看法
也不是說要起雲憂天
也不是說什麼手上的AI股
已經全部清倉了
只是我們就是會一直去做這種
挑戰自己的事情
要去思考說是不是哪邊
可能會想錯還是怎麼樣的
那只能夠慢慢去修正
就像有一些股票真的是噴到
我不知道到底在噴什麼
就像是可能自己手上的淨值
雖然都一直在增加
可是我也不會
很驕傲的跟你講說
媽的就是因為我壓這些
我就是屌
他媽未來超好的啦
他可以賺到15塊以上啦
P-Ratio給多少
他是幾倍
我也講不出這樣的話啦
我知道很多人會講出這樣的話
但我講不出來
然後我覺得我會很常會質疑自己
所以我也覺得
老實講幹我真的不知道在講什麼
我會覺得他已經是進入到一個
估值層面了
然後我們只能夠慢慢的
就是我上次估出來的
獲利是多少
然後現在因為
油果有新的訂單
日本有新的訂單
那歸納起來
受惠那可能會是多少
然後我們要歷算一下
我知道它的EPS可能可以上調多少
會比較偏向這樣子去做一個計算
那可能在過程之中都會比較偏保守
所以我這邊稍微跟大家分享一下
就是快速的做一個總結
我們在COVAX這邊有注意到
那個數字上修大概叫
幾個月前是拉了20%到30%以上
那這個產能並不是說擴不出來
其實最主要的這個機台的難處
是在日本那邊
並不是台灣兩個試試製程的廠商
這個難度可能是比較有限的
在日本那邊其實是最主要的
那它其實擴得出來
只是我相信
以Foundry的角度來講
他們應該也不太願意
在短時間內擴太多
因為他們剛被騙完
不要忘記在過去的兩年
輝達AMD QCOM MTK
大家也都說很好很好很好
一直加單
然後現在你們全部都在砍單
輝達可能已經結束這個砍單螺旋了
AMD還要再砍單
手機廠都還一直在砍單
所以你們當時講多好的
然後你現在就砍多少單
那如果我現在要再拖一堆的
COAS的製程
那這樣的一個生產量會不會到最後你又把它砍掉
我覺得這也是公司他們自己可能會去擔心的一個點
所以我覺得就是能夠慢慢的推過去
那目前我自己的投射我會認為說27到28萬片是比較合理的
然後外加M-Core的一個產能
可能再給他個四五萬片
整個總產能可以拉到三十幾萬片
到明年應該就是一個非常了不起的數字
那如果真的是這個數字的話
那最簡單的一個推論就是那輝達的股價還嚴重低估
雖然講到這邊我自己都覺得有點不可思議
可是沒有辦法用我們看數字做事情
如果真的可以產出這樣的數字
然後真的都賣掉
價格都維持住的話
那他嚴重低估
那只是這裡面有多少是overbooking
有多少是大家在那邊放槍亂喊的
這個就是know how了
要去怎麼樣去解決它
老實講我自己也沒有辦法做得到非常非常的好
都還是要在過程之中持續的去做一個推論
然後跟想辦法去破解一些迷思
那稍微跟大家分享一下
然後希望對大家有幫助
就是目前整體的AI的訂單是持續的在上修
那雖然它在各公司的佔比
都不是到特別的大
除了一些AZ公司
可能它的那個成分已經到很高了
但是大多數的OEM、ODM
然後其實這個佔比沒有說到非常的高
但是它確實是一個可以拉伸整體
產品組合毛利的一個非常好的新業務
那也有可能會因為這樣一個re-rating的狀況
所以不要去講說那個股價是不合理
它可能有炒作的成分
它一定有炒作的成分
可是絕對不是說空穴來風
完全是不合理
然後有這些訂單數量都有進來
像有些人會去引用說
哪一份報告還沒有去上修目標價
然後那個只是那個Y字還沒有跟上
他後面一定會去調
因為這個就是早就存在的東西
你不知道反正是你有點誇張
那只是這個
有沒有可能弄過頭
我覺得很多人都這樣
就股市都會漲過頭跟跌過頭嘛
這是我們大家共同的一個經驗
好 那這集我們先聊到這邊
我們接下來就要進入QA的部分
第一位于雲
他說必聽優質好節目
那除非好
請問主委一對於自己數位遺產的看法
自己有任何的規劃嗎
2. 另外一半的父母未來說要跟我們同住
因為生活習慣跟個性有很大的差異
我承認我有點潔癖跟強迫症
不想要任何的一方感受到委屈
然後跟被迫要忍耐
所以有點傷腦筋
請問主委可以給任何的建議或是說法嗎
那祝主委好人一生平安謝謝
那第一個所謂的什麼數位遺產
數位遺產是什麼意思
你在意思說就是這些股票嗎
就是股票算是數位遺產嗎
還是一般你是講說什麼數位貨幣之類的
我的數位貨幣我就只有這個10顆比特幣
然後少許的以太幣
當時我創了一個
討論區要給大家討論
然後就被幣圈子講說
媽股圈的韭菜要進來
所以我就隨便去買個幾顆比特幣
10顆其實老實講真的也不多
但是夠讓大多數人閉嘴
就是媽老子有買這樣可以安靜了嗎
所以我是有一些幣
只是說這個幣要怎麼樣
不知道就放著
我又沒有要插小他
那不知道
就是可能之後放到冷錢包
傳給我兒子吧之類的
反正我沒有要管他
那就是小小的錢在那邊
那再來就是說
股票部分的話
其實也是沒有想太多
這是可能這個國外的部分會麻煩一點
所以是有想過說要去
寫一個解方給兒子
然後跟他講說
之後要怎麼樣拿到這一筆錢
不然就是他可能自己要去挖
然後去找到這筆錢就會很困難
所以我覺得會稍微交代一下
然後可能要提早準備
你這樣一講之後
我可能就提醒我自己要提早準備
那或是有些人就乾脆一點
反正就到了某個時間點之後
也不會這麼密集的交易之後
就全部拉回來富維托做
有些人是這樣子
因為富維托就變成他就綁在台灣
所以你掛掉之後
你的兒子要去看你的親測
也會比較容易
就不會說什麼
這邊有一個那邊有一個
然後他們找不到
然後再來講說
有一些潔癖跟強迫症
然後又要跟對方的父母同住
那絕對吵架
百分之百吵架
基本上要同住
然後又有一些毛病的
一定會吵架
只是這個吵架
可能最後面就要習以為常
你可能現在看到你的
岳父母 丈母娘什麼小的
你就是相敬如賓
因為你們不用天天相處
天天相處之後
就一定會出毛病
這是肯定的啦
所以如果經濟允許的話
最好就不要住一起
如果說經濟比較不允許的話
那就多擔待啦
只能這樣子
特別就是你直接講說
你有強迫症你有潔癖
絕對會吵架
很多老人家
他到了一個年紀之後
他完全不演了
好你知道其實不是說什麼
人老了會變不要臉
是說他就是不想演了
因為我自己隨著自己的年紀增長
我也會發現
你越來越不想演了
然後以前你可能接電話那種
打電話
我們這邊是什麼車帶的
還是說我們這邊是銀行
你是我的VIP會員
以前就說好不需要
你就發現被軟土升絕了嘛
一通電話他媽講一分半
你在那邊跟我囉嗦嘛
現在他打來就直接跟你講說
幹你娘不需要不要再打了
你怎麼拿到我電話的
我就直接把他開噴了
當然我知道這不是一個好的示範
只是有時候就很煩
某一天要接你10通電話
你因為我時間很多是不是
那到最後就會變成
直接接起來直接掛掉
反正我也不要罵你嘛
罵你幹嘛
罵你也沒有意思啊
這是你的工作啊
只是
你的工作騷擾到我嘛
所以我抱怨一下也很合理嘛
阿就發現說
我抱怨你
阿你可能心情也會難過
然後我罵完你我心情也會難過
所以我就不如就不要罵你
我就要罵電話打來
我就直接把他掛掉
這就是一種不演了的一個展示嘛
所以可能一開始你們住在一起
他知道你有潔癖
他會稍微親一下
只是說他一定會回歸他的原狀
就也不是說他故意要勒你
他就是
他覺得晚快放在那邊放一天沒問題
你覺得放一天有問題
所以你們一定會吵架
就絕對會吵架
反正你住一起一定會吵架
只能夠說準備好吵架
然後要快樂的吵架
吵完之後還是一家人
如果說條件允許的話
我覺得最好的狀況是這樣
就是可能
你們真的想要住一起嗎
一個住樓上 一個住樓下
有自己的生活起居空間
自己的廚房 自己的客廳
就不會吵架
至少吵架的那個程度
可能就會降低非常多
或甚至更好
就是我買這一棟的13樓
你買那一棟的14樓
那我們在同一個社區
那要見面的時候都可以見面
我看你不爽的時候
老子又回家
所以你們就可以
維持很長一段時間的相近如冰
會比那種要正面衝突來得好很多
所以我覺得保持一點距離是人與人之間
最後的一個
救濟機會
我真的覺得是這樣子
就是保持距離
會讓很多事情變得很好處理
可是當都沒有距離的時候
可能都會越來越難看
下面會這個
台北拖鞋哥他說
好真的考倒我
他那個標題兩個字我不會念
挨大午安我準備要踏入婚姻
才發現我跟另一半花錢的觀念差超多
我的資產大概是他的10倍
我300他30
但準備婚禮的時候
我感覺我才是沒有存款的
他總是要深到滿意
不會遷就價錢
反而是我會先看預算再挑
掛號七成都是我出錢
我明明賺的比他多
但又過得比他節儉
那有時候內心會蠻不平衡的
自己賺這麼辛苦
到底是為了什麼
還請AIDA開示
就AIDA彈吉他彈到小巨蛋
對 你可以注意到一個很明顯的現象
他的錢來得越簡單的
他可能會越不珍惜
那他的錢是越辛苦賺的
他可能在每一筆支出上面都會很計較
至少也初期是這樣
可能你覺得說你很辛苦賺
然後賺到後來你賺到很多之後
你可能也會開始不計較
但初期剛起步的時候一定都是這樣子
就那個錢來得越困難
他會呈現的是可能越摳門
那沒有辦法
因為賺錢本身是一個很辛苦的事情
他花這個錢他就想到
他又要再多花幾個小時
才可以把這筆錢賺回來
所以你的感受並不是
你是一個爛人
因為你可能會這樣想
是不是我真的是他媽的很廢
我才會這樣想
不是不是不是
大家都會這樣想
真的
那只是很多爸爸
最後面是因為
就是已經結婚很久了嘛
習慣的啦
真的是習慣了
所以我之前講說
很多地方爸爸
開車回家會待在車上
為什麼這麼多人有共鳴
就是這樣嘛
因為大家都知道
反正你只要下車
你看你的家人
對你看你老婆很高興
你看你的小孩
你當然非常快樂
是因為知道說
就是一個那個流水帳的形式
就要出來
這個要付錢
那個要付錢
這個網拍又要付錢
那個學費帶又要繳錢
什麼就是一直要付錢
一直要繳錢
然後我就是一個
這個工作的機器
然後壓力好大
然後再到後面一個階段就是
對老子就是ATM
開心
我就是一個ATM
我現在就是這樣的一個階段
所以那個是一個過程
當然如果你的太太願意幫你分擔
可能是很好
但是像我自己
或是我相信其實很多的男生
都跟我一樣
我就比較老派一點
像我自己出去跟女生吃飯的時候
我不會讓人家出錢
我不會go dutch
我真的做不到go dutch
你可能講說對你媽的老古板
你的這個什麼觀念真是傳統
對 那老子就是傳統
我傳統我開心
可是我就是做不到Goal Dutch
我連跟我的朋友出去
我都做不到Goal Dutch
所以就會變成說
因為我的個性是這樣
但假設我今天能力是有限的時候
我跟你講我能力有限的時候
我還是做不到Goal Dutch
就是我跟你出去
我就要把這錢付掉
但是我可能就會去看
然後覺得說可能那時候的女朋友
假設她就已經知道說老子會全扛了
然後她還真的就很不客氣的
去點一堆東西
那我可能就會不喜歡她
我就會覺得
你就知道我會全扛了
然後你怎麼還給我這麼多的壓力
我覺得不喜歡你
這就是因為我自己的個性
去開發出來的一個擇偶機制
只是你們今天都已經是要走到婚姻了
然後你才發現這樣的東西
那可能就有點太慢你知道嗎
因為這個
其實我講一個可能
比較不中聽的
很多人聽了應該也會有共鳴
很多人他做一些小事的方式
就是他做全部事情的方式
見為之助兄弟
他可能在一些東西上面
會貪笑便宜的
幹他做什麼都會貪笑便宜
他就是一個猥褻仔
因為你的個性就是那樣子
所以他可能
就像說在平常的時候
他就會這樣子
吃你豆腐
他知道都會是你出
然後他的錢也比你少
然後他也都沒有要跟你客氣
然後他都是很開心的花你的錢
那你就要知道
他其實做每件事情都是這樣子
所以那你選的
你要怪別人什麼
但如果說只是婚姻這樣子的話
那我覺得你還有救
如果是前者的話
我跟你講
你之後會很痛苦
因為每件事情都是這樣子
但如果是後者的話
就是說他其實不會這樣
但是就是在婚姻這件事情講的話
那也蠻常見的
就是我知道很多女生
她對於婚姻是有一個憧憬的
她會覺得這是她人生中最重要的事情
男生可能不在意
然後女生會覺得這是她人生中最重要的事情
所以她會覺得說
反正我都嫁給你了
然後我之後可能
就是我們不要講它都是傳統的東西
但我至少我可能是跟著你吧
對不對
然後我可能回你家會回的比我家多
所以你幫我多出一點
她可能會覺得這沒有什麼大不了
而我認同
我覺得這真的沒有什麼大不了的
所以如果只是一次性的開銷是這樣子的話
我覺得你就是軟蛋捏過去
我們男生就是要去多承擔一點東西
可能我們就是比較老派
我們會這樣想
那如果說你真的是要走比較現代風格
都要勾大曲
然後大家都要講好的話
那你一開始折磨的時候應該就要講好
你就要去找一個
願意什麼都會跟你勾大曲的人
所以我覺得要去改變一個人是很困難的
就是你不要說什麼
你已經跟一個人在一起了
然後你要去把它改到你要的樣子
那你去玩那個上古卷軸
然後去下載修改系
那個比較切實際一點
就是你去改到你要的樣子
那可以這樣做 那是電玩
可是現實中你要去改一個人超困難
而且年紀越大越難改
過40歲之後放棄治療
40歲以上的人要跟你辯論
你不要跟他辯論 辯不贏的
因為他已經是建立了自己的一套想法了
那個你要去改變他很痛苦
就算你改變他
你也花太多不對稱的心力了
所以我會認為說如果是
像你講的
因為你講說是準備踏入婚姻才發現
觀念差超多
如果是讓我越想越不對勁
就發現說
幹 其實以前他都一直這樣子的
然後你現在才發現
fucking too late bro
已經很慘了啦
要嘛就是現在趕快停損啦
還沒有結趕快停損啦
趕快先溝通說我們先暫緩啦
我真的沒有辦法接受這樣的事情
趕快跟他談
你不要想說來都來了
頭都洗了先結
你結了之後才真的就來不及了
那或者是他可能只一次性的
一次性的我覺得就多擔待
然後當然如果是長期都這樣子的話
你不喜歡
你真的要趁現在趕快去做個修正
我覺得是一個比較好的事情啦
好 下面這個修愛
太長跳過
下面這個wpk0409
他說請念到我乾蝦
Ida您好我先生是您的忠實聽眾
每次在車上都一定會一起聽你最新一集的Podcast
雖然我自己是聽不太懂投資理財的部分
但很喜歡Ida聊小孩聊家人和各種回應留言的幹話
在這邊想要請Ida祝我7月16號生日的老公Weber生日快樂
謝謝他辛苦扛起這個家
也祝福Ida一家平安健康幸福快樂
你看那個上面那個留言啊
如果你老婆會這樣子
Weber生日
然後他跑來留言祝Weber生日快樂
然後說謝謝你扛起這個家
你多出一點拿到什麼事情啊
沒有什麼啦
所以我跟你講那個家庭的關係
他們有一個絕對的準則
那就是一個Kimochi的問題
大家都舒服就好
即便這個舒服是你完全的
付出了大量的金錢
那你覺得很不平衡
但你老婆可能付出大量的勞務啊
所以可能大家這樣子是平衡的
或是老婆出去外面狂賺錢
你大概都圈子奶爸
這也是一個平衡的
反正只要是平衡的就沒有問題啦
他們有一個準則說什麼
阿誰一定要出多少
我的資產是你的10倍
那所以呢
我就是出9成你出1成
也不一定是這樣子啦
像這個
我不知道
如果說我老婆會去到某一個Podcast
然後去留言
即便罵這我根本聽不懂
我也沒有特別在
但我知道我老公會聽
我去留言然後叫祝他生日快樂
光這樣的一個小舉動
我覺得就是家庭美好一個非常重要的關鍵
所以有時候真的不要想太多錢財的東西
我覺得錢財的東西
再賺就有
但我完全懂你
就是當剛起步的時候
還在很人生前段的時候
那種每一筆賺進來的辛苦錢
還沒有那種錢滾錢飛輪起來的時候
那個要花錢都很痛苦
我完全可以理解
只是這個要好好想一下
祝Weber生日快樂
祝WPK0409青春永鑄漂亮健康
下面這個
0000987654322
他說我是氣氛仔
我是萊大忠實聽眾
請問萊大對於儲能產業未來的發展有何見解
感謝萊大祝全家幸福平安快樂
然後這個產業我比較沒有在看
但大看多 為什麼
因為身邊很多厲害的朋友
都在注意這樣的一個產業
那這也是國家重點扶植的一個產業
然後外加你用到的這些新能源很多
他們其實對於這個存在的要求都非常高的
所以絕對是一個很看多的產業
只是我沒有辦法跟你講太多細節
因為我的注意力不在那邊
我主要在做科技相關的類股
那硬要講的話
就可能特斯拉的那個Powerwall
跟我是有關係的
那也是跟這個存在是有關係的
那這個業務我也跟大家聊過
就是我非常看好它
所以我覺得沒有什麼太大問題
只是這個除能產業有很多know how
我稍微簡單提一下
就舉例來說
那個暗廠要怎麼樣去弄
其實那是要有手段的
也就是說有些公司
他給你一個很好展望
可是他喬不攏地方
他喬不攏里長
他拿不到地
他就很差
所以其實我自己看身邊朋友
因為我還是要強調
我不是很熟
但是我看他們
他們會去針對說
這個在高雄誰是地頭蛇
誰真的是最有關係的
然後去壓這家公司
他們會這樣看
所以那個know how已經在那邊了
而不是去看說可能他的產品線
營收獲利什麼的
我看他們很多其實在注意
關於人跟土地之間的角力
所以這個給你稍微參考一下
下面這個大胖局最可愛
他說五星優質節目必須推
愛大你好
我男友住林口也超愛太陽餅
想約你一起去龜山華亞園區
拉布條喊陳靜才還我錢
那其實在留言
只是想要請愛大學
啊哈哈克洛格小精靈被找到說再見
跟被石頭砸的聲音
克洛格小精靈一定會加持讓大家賺大錢
最大一家健康平衡測試留言密碼2-5
那這個克洛格小精靈是什麼奇怪的東西
聽都沒有聽過
然後我去查了一下
然後再看有沒有辦法去把這個音效庫建立起來
然後陳進才還錢
真的好笑
我在陳進才的股票上面
然後整個算下來都是賠錢的
沒有辦法賺到錢
有時候你會注意到這樣的一個現象
就是說它的那個產業上下游
你可能有辦法賺到錢
可是就是某一支你賺不到
因為那個節奏跟你完全不搭
真的這樣
就是每支股票
好像都有他自己的個性一樣
你知道嗎
他營收什麼時候會進來
然後他的股價
會怎麼樣去對應他反應
那其實都會有他自己的節奏
其實最後面真的我會發現說
你不用說市場上每支股票都會做
你只要可以掌握
一些族群的一些特定股票
那個週期抓得很好
其實就可以一直賺錢
然後有些股票就是
你只要每次進去就會賠錢
所以曾經採的股票
就是這樣的一個東西
聯茂 文茂
都是我進去就會賠錢的東西
雖然我真的都是看好他們的產業
但就是覺得很難搞這樣
然後像跑去什麼台光店台藥
就是都會賺錢
可是只要做臉貌就是都賠錢
下面這個
HydioHong他說
古海小水手的航海投資日誌
他說選擇困難發作
ING最近在看訪
BBB警報聲響起
不好意思私訊打擾問廢文
但想知道諸位的選擇
A的View
無動具工廠景
10F
頂樓是15F
有浴缸有電動車位
方位坐北北東朝南南西
然後B的View是
無洞距湖景十F頂樓
無浴缸無電動車位
方位坐東東北朝西西南都幾
其實這問題超難回答的
而且很多人的房子
就是他買就是要一身的東西
所以這是一個非常大的commitment
你就當參考就好
因為你給我這樣的線索
我又沒有看到照片
我也不知道它的格局長怎麼樣
我只能夠大概的去
稍微提一下我的看法
然後稍微提交我的看法
那就是我自己有一個房子
然後我可能看了很多朋友的房子
所以我不是專業的
還是要先講
我就稍微講我的想法而已
頂樓的話
現在會是我的優先選擇
雖然我知道很多人
一定都跟我聽過一樣的東西
就是不要住頂樓
頂樓會什麼曬太陽
然後會很熱或是它小的
我跟你講啦
再怎麼熱都比不上
他媽的上面有一堆小朋友
在那邊蹦蹦跳跳啦
幹我們家樓上住的是
我聽說是兩戶打通
然後什麼八九個小朋友吧
有時候他們牙起來的時候
那砰砰砰砰砰
那我是從來都沒有打電話上去
因為其實我覺得我們這棟的隔離
已經算是做得很不錯
只是他們有時候就講牙起來
他平常走路我們是聽不到
大家牙起來在那邊跳的時候
就真的就聽得到
然後就會覺得很煩
所以你說什麼冷氣要多開幾個小時
就對我來說完全沒有問題
電費多付完全沒有問題
換一個安靜的樓上
這可能是我現在的一個優先選擇
所以如果讓我選的話
我一定選頂樓
就是我會覺得
可以花錢解決都是小事情
頂樓可能會什麼漏水
可能會很熱
我自己自費去樓上幫你七個什麼防水的
還是說什麼
去幫你弄個防晒的什麼措施
我不知道就隨便去講
花錢解決的我覺得都是小事情
小朋友在蹦蹦跳跳
那是沒有辦法花錢解決的
所以我會覺得頂樓是一個很不錯的東西
然後再來就是電動車位
電動車位
如果你是有在開電動車的話
真的非常需要
就是說
除非你跟我一樣
就是我那種時間很不一定的
所以就算我們的大樓
假設是沒有電動車位的
可能也是沒差
但如果你是都要上班的話
有一個充電的位置對你來說非常重要
因為假設你要多每天可能攤下來的話
一天半小時你要額外跑去充電
不是說每天都要充
只是可能就是攤下來會這樣
那是一個很不值得的一個投資
所以我認為說有電動車位是很重要的
那當然大家會講說
很多社區最後面都有電動車位
我跟你講它有些美美角角
就是你買新城屋的話
現在可能很多都會有這樣的要求沒錯
只是假設你是買中古屋的話
你的住戶很多會卡這個電動車位
他不要給你裝
所以光是你們在那邊來來往往就會弄超久
像我們這棟就是弄了很久
就是大家有那邊爭議或什麼小的
然後不然就講說什麼
啊那不然就是那些有弄的去出
我想說其實這樣完全沒問題啊
甚至我一戶去出
整棟大樓都沒問題啊
只是你們之後要用你們就要給我錢
啊他們就變成說要怎麼樣喬
到時候要給多少錢怎麼又有爭議
反正就我跟你講很多東西要去喬啦
那個會很痛苦的
所以我會認為說
假設你是有開電動車的話
電動車我也是一個首選
那新城屋不會有這樣的問題
但是中古屋很多
光是那個光耳會區權會那邊要弄
其實就會弄很久
就會弄非常的久
然後再來就是有一些
舊的房子
就算它要讓你裝也不能裝
因為那個管道間的問題
它沒有辦法拉這麼多條電線
所以它有很多那個眉眉角角
所以如果有一個電動車位的話
是很不錯的
那浴缸的話
我覺得有小孩的話
有一個浴缸
它會幫你的生活增添很多的樂趣
所以其實看起來
我覺得兩戶都有
為什麼要選它的一個理由
那你說那個方位
其實我不是特別在意
就很多人會講說什麼
西曬不好
但以林口的案例來講
一些林口西曬的房子
在一些人群之中反而是受歡迎的
就是他覺得曬多一點太陽
比較不會這麼潮濕
那我自己也還蠻喜歡西曬的
就是有些人覺得熱
可是那對我來說不是問題
因為開冷氣
我就是怕24小時都開著
我覺得沒差
所以還是要看個人的一個考量
那我就把我自己的考量分享給你
希望你可以選到一個好房子
好下面這個L先生應援團
他說加油努力
你好 我跟老公L先生
都是你的忠實聽眾
他這兩年遭逢工作低潮
悲觀的他容易鑽牛角尖
絕對比同期工作認真
但就是成就不如人
不知道自己還可以做什麼
希望大家可以鼓勵他正向思考
謝謝
好這不用鼓勵
這個就是
你都講嘛
鑽牛角錢嘛
我們
在股票市場很常見
就是你講的這個可能是
你老公他幾年遇到一個不順會這樣子
你知道我們的這個工作場域
是更競爭的嗎
就是我今天看到
我朋友的股票都在漲
我自己的沒有漲
他媽才一天而已
我心情就會受到影響
我覺得這個是需要時間去調適的
就要去了解說
沒有啊你最後面拉長看
可能我的績效是跑贏你要什麼
那即便可能你看跟一些朋友比較
對他就是他整天都可以選到一堆飆鼓
可是你就知道說
有些那樣壓的人可能就掛了
他們不是要去唱衰任何人
這就是一個知足啦
就是說你比真的比不完
因為總是會有人過得比你好
你可能今天是在跟AB比
然後等到你可能最後面坐贏AB之後呢
你又跑去跟C比
你就一輩子都在跟別人比
你就過得很痛苦
所以最後面我會跟大家講一個
你聽起來像雞湯
可是我覺得那真的是
我經歷了一些事情之後我的淬鍊啊
你真的需要滿足的是你的家人
你的兒子看到你會很高興
你的太太看到你會很高興
你的狗看到你會過來
舔你個兩下
而不是罵一聲幹你娘
然後你的
每次去檢討自己做的事情
你會發現
你就是比過去越做越好
這樣就好了
雖然有些人聽會聽不下去
他就是想要去做比較
那沒有辦法
那需要時間
可能有些人20歲可以明白這個道理
有些人可能要到60歲才明白這個道理
然後到70歲才明白
然後拍一個抖音跟大家講說
年輕人啊
如果我現在回到20歲的話
我會做的時間是什麼
像很多這樣子的片子
我當然知道有些是趁流量然後故意錄的
但有些你看得出來他是真的想要去勸示
那這真的需要時間
我真的是推薦大家不要去跟別人比較
你比不完的
永遠都有人比你更有錢
永遠都有人成就比你好
甚至永遠都有人比你更幸運
你比到會吐血
下面這個
Zomock123他說
問諸位一個問題
如何判斷還愛不愛一個人呢
有什麼indicator可以參考呢
感謝情場經驗豐富的諸位回答
不要亂講什麼情場經驗豐富
這個我老婆聽到這才得了
不要亂講這樣的話
然後一樣就是
你要我回答這種問題
我都只能夠講我個人的意見
我的意見是怎麼樣
你要不要參考他另一套的事情
只是
怎麼講
就是說
每個人的條件一定都不太一樣
但在我看來
你還愛不愛一個人就是
你會不會一直想到他
然後以及你跟他KPOP完之後
你還會不會想要跟他躺在一起
這兩個是我覺得最重要的東西
會不會一直想到他有一個可能性
就是跟愛沒有關係
是你很習慣了
其實我們到最後都會變成
感情是一個依賴跟習慣
你是習慣了這個人
你並不是真的非他不可
是因為你就很習慣他在這邊
所以可能回過頭來
你跟另外一個人交往一段時間之後
你會發現
我完全忘記另外一個人了
你才知道那是習慣
只是當時你誤以為這個是愛他
但是我覺得給完炮之後
還想躺在旁邊
這個真的很重要
因為就過往的一些經驗
有些人就是你給完炮之後
你就想叫他趕快回家
這代表你根本不喜歡這個人
你只是要去解決你的生理需求而已
所以這個愛呢其實他那個組成有很多啦
那一開始一定都是一個比較性衝動的東西
講白一點就是這樣啦
就是你喜歡這個人
他的臉他的特質他的味道
他的軟蛋的尺寸直徑
他的乃澤大小一開始都是這樣
大家不要騙人的
不要說什麼一開始都什麼看內在
看你媽內在啦
你看到人第一眼就是外表
所以他一定是結合了很多那種生物性的東西
比較性傾向的
那最後面就慢慢的去往
有各式各樣的家權分數啊
他對待別人的方式怎麼樣
他對待你爸媽的方式是怎麼樣
他對待你小朋友的方式是怎麼樣
他怎麼樣照顧你的情緒
他會不會在你覺得很悶的時候
然後跑來QA問一個
他媽的完全數位蒙面
但是不知道什麼有點相信他講的話說
我老公遇到這個事情會怎麼樣
其實這些都是一些小細節
可能會幫你有那種加分減分項
只是我覺得很初步的去看說
還愛不愛一個人
就是假設你除了這個愛
這個情愛的部分的話
那就是你K完炮之後
你還想不想跟他在一起
那再來後面我講的這個東西
都是你已經經歷過
就是你已經洗盡千華了你知道嗎
你經歷過很多事情之後
你會發現就是
你最重要是兩個人的陪伴
那時候你說這兩個人還是有那種
比較性方面的愛嗎
就覺得不是
很多老夫老妻你說
幹那個懶教都已經6點半了
那怎麼可能還有這個性方面的
可是你說他們不愛彼此嗎
也不是
但是我認為說
這是要拆開來看來的東西
先有前面的那個部分
然後可能才有後面這個部分
那可能極少數的人
他不需要前面的部分
他可能是什麼性能感差小
他直接跳後面
那也都是有機會的
不過我覺得一個最準的indicator就是
你跟這個人撇完炮之後
你還會不會想要跟他躺在床上
這個是一個非常重要的東西
那再來就是
到底是不是依賴他呢
這個就比較難去測試
這個可能就是
你要去多接觸一些人
然後才會發現
就是你可能對某個人
你以為很愛他
其實只是因為你很習慣他
哪有些人就是這樣子
他就是想要被照顧或什麼的
所以他久了之後
他就是完全巴在那個人身上
那你說到底愛不愛他
他也講不出來
這是一個習慣
所以愛是一個很難定義的東西
我覺得非常困難
每個人的愛的那個定義呢
可能都不太一樣
細部拆解之後會發現
搞不好大家講的愛是不一樣的愛
就像我很常在懷疑說
你知道我們大家都講說
紅色 綠色
好像有共識吧
說不定我看到的紅色
假設我可以透過你的眼睛看
那不是我看到的紅色
只是因為我們都知道那個東西叫紅色
我想這可能
不知道有些人聽不懂
但你如果懂就知道在講什麼
好 那這集我們就先到這邊 拜拜