歡迎收聽骨骸,我是木工
本集節目由喬治庸國際有限公司贊助
炎熱夏日臉部肌膚總是不清爽
無論男生或是女生臉部的潔淨都是相當的重要
畢竟沒有人想讓你的臉上油到可以煎蛋
快讓台速身衣潔炎慕斯帶走臉上的油膩
搭配行銷杜拜超潔淨馬卡龍洗顏球
給您乾爽,還您自信跟兩利
溫和無皂剪洗完不會有不舒服的緊繃感
頂級成分補充肌膚的含水量
強化肌膚屏障跟維持肌膚健康
細緻的節炎泡泡
絕佳的絲滑吸感
讓你洗臉就跟SPA般一樣享受
不僅舒服還洗得徹底乾淨
市價一瓶是999塊
像我們國外聽眾的專屬優惠價是988塊兩瓶
等於一瓶只要494塊還免運費
那這個優惠是有限的
提供給所有需要的朋友們
可以在我們的資訊欄找到相關的說明跟連結
千萬不要錯過
好那禮拜三跟大家提要說
去看一個拳擊賽叫拳上嘛
那最後面看完我覺得是一場非常棒的比賽
我希望它變成一個例行賽
可能就是每幾季或是每半年就可以打一次
然後就是要在檯面上有糾紛的人
反正就進去打一架就對了
老實講看了這麼多年
在各個社群平台上面的混戰
我相信大家也都累了啦
因為那吵架最後面吵不出結果了
就算我去你這邊踢館我吵贏你
可是呢因為你的信眾還是會擁護你嘛
然後就會讓我看起來好像說
幹明明我是對的
可是我就被噴到罵直接離場
然後就要跑回去自己的臉書版面上面
去求個溫暖
在那邊PO文
希望大家可以給你媽拍拍甜甜傷口
看多這種東西就覺得很累
就是反正出去踢館又踢不贏人家
然後回到同溫層又變成過渡滋味
那就打一架嘛
從現在開始反正有意見的就是擂台劍
從現在開始只要誰跟誰有問題
擂台劍
兩個正式人物辯論辯不出一個輸贏
爸媽決定中午要吃什麼想不出來
擂台劍
反正現在只要什麼東西都罵
擂台處理
我覺得擂台處理就很不錯
因為打完之後
大家都很溫馨
因為你那邊互搥
搥到金皮利金
我看他們桌面
都是一笑 敏恩仇
那種看起來像仇人的打一打
感情都打出來了
越打越升溫
所以你看這個糾紛解決了
然後觀眾也爽到了
你們也發現沒什麼好吵的
反正你的壓力都釋放完了
我覺得這挺好的
就是說不要變成是一個
那種在野外互打
然後會出事情
反正有個裁判在那邊
可能也打不死人
我覺得這就是一個很不錯的解決事情的方式
那這個比賽呢
前面兩組是專業的
這個應該要怎麼稱
武術家啦
我就是會打的啦
那一個是男生的比賽
一個是女生的比賽
男生的比賽不錯看
但是女生的比賽呢
真的是太好看了
那兩個那邊互打
我真的覺得非常的精彩
然後打到噴血
然後打到噴血之後呢
我那個臉就變得勞勃鼎逸弱臉
我沒有想過啊
就是一般我看什麼UFC打到噴血
我表情也不會有太多變化
但是現場打到噴血
就有那種側影之心跑出來
然後一直在腦中在思考說
靠北他眼角被打到噴血
那我現在拳頭再戳一下你的眼角
不就噴更多血嗎
就想到這個我就
幹麻 雞皮疙瘩起來
所以我從頭到尾就是勞勃敵逆弱臉看完
然後不知道大家知不知道勞勃敵逆弱臉
不知道你就去看他電影
反正他那個眼睛瞇起來
然後那邊點頭點頭
仰頭45度角那個表情
我就是那個表情看完整場比賽
然後當然覺得非常的精彩
那後面三組是網紅對幹嘛
那應該說這三組裡面的某一方我都不認識
就是twice的那個我知道是他老闆嘛
然後另外一個那個孫生
因為他很常上新聞所以我知道他是誰
另外一個我不知道是誰
什麼小哥哥艾里我不知道是誰
那皮塔哥哥因為很壯嘛
所以我知道是誰
有一段時間我會看他那個健身影片
然後他打另外一個什麼
617那個我不知道是誰
可是我還蠻喜歡他的
就是一個
我不知道他來這邊幹嘛
他好像就是本來在家裡打電動
然後突然被抓出來打的感覺
就這樣的一個味道
那皮特格這場呢
我覺得非常精彩
有點那種
UMAGA以前在打
那種Bobby Lashley的感覺
包括大家那時候我們看WWE
撐我上一集講的
就是有一段時間
川普跟
Mr. McMahon
他們各派了一個代表出來
那一個是UMAGA
一個是Bobby Lashley
就是肌肉男
Versus一個看起來超胖的
可是其實他的力量也很大
那真的就是重現了
UMAGA對Bobby Lashley
所以我那時候是有點想哭
你知道嗎
很感動的畫面
那皮阿格很會打沒錯
可是你也打不倒那個
就是全身很肉的人
然後最後面那個全身很肉的
他等到最後一集的時候
幹他媽突然睡醒了
最後十秒鐘突然睡醒
他媽開始狂尻欸
所以我有嚇到
我真的有嚇到
然後覺得幹這場比賽真是精彩
那這也是網紅組裡面
續航力最強的
就是兩個的底子都還蠻不錯的
他們從頭到尾都還是那種
十打十的
就是沒有一絲鬆懈的感覺
那第二組網紅組就有一點
不夠力啦
這兩個打一打就變王八拳
他們大概只有前面的一分鐘是比較
就是看起來是有訓練過的
然後後面的兩三分鐘就變王八拳那邊互打
但是我可以想像打這種格鬥應該是真的超累啦
就是可能前面一分鐘密集的狂揮拳
腎上腺素什麼一次吹完之後
乾就是沒力了就變王八拳那邊互甩
但這就是我來的原因啊
所以我在第四節的時候
就是第四場比賽看到王八拳
我就覺得我已經值回票價了
其實我看到這邊就夠了
就是我就要看這種王八拳那邊互打
那這場比賽還蠻好看的
最後面他們就是
解決了他們的恩怨
不知道他們的恩怨到底是什麼
然後就來到了最後一場
就特意自己去打他的老闆
那也是我來這邊的主因
只是那時候我就已經離場了
因為我太太一直Call我回家
我就乖乖回家
男生不要問為什麼
你就回家就對了
你老婆叫你回家
你就回家
這個就是家和萬事興的一個秘方
所以我雖然要回家
但我還是在計程車上面
因為司機就問我說
欸他們打完了
我說幹你有在追喔
我知道今天要打
你們待會要來排班
你怎麼這麼快就出來了
我老婆叫我回家
你沒有跟你老婆講說最後一場喔
沒有 就回家
你是好老公欸
我說嘿啊嘿啊
然後聽到他講完之後
我覺得不行我要把這個比賽看完
所以呢我就去開了這個線上版
然後就把這個正常比賽看完
所以我等於沒有錯過任何東西
那最後一場呢
那個托里斯看起來真的是
幹他天才一個欸
他其實真的是天才
他做什麼像什麼
雖然後面跑去吃豆
跑去賣毒這個
我們先不討論啦
但從他以前到現在什麼
開實況開直播
做電競或是叫他打拳
真的做什麼像什麼
然後他不管練什麼
都幹都至少做到60分以上
他這個打拳他一開始
媽的那個是6啊
那個頭那邊扭那邊甩
你會以為說
靠北原來玩英雄聯盟的中路
那個走位可以拿到現實世界用欸
就是你以為電競選手
他們就只是手腕比較6嘛
然後可能最後面每個人都帶一個
晚睡到正後群回家當紀念品
想說靠北
那打電動到底讓你學到什麼
沒有他學到了走位
我看場上的TOYS
那就是當年我看奧利安娜那種感動
那個就是奧利安娜的走位
然後她的老闆那個什麼鍾培生
聽說啦 因為我後來才知道
因為我不認識他嘛
然後後來我才知道說
他是有練的
他練一段時間的
然後他一開始以為他在打新手
你知道嗎
就看了出來他很糗
他以為他自己是那個
那個叫什麼
英國有一個之前人
要把他稱為是Prince的
然後就那種中東面孔的
然後可是大家叫他Prince
我有看過他在網路上的一些短片
反正他的打拳習慣就是
他完全不設防
然後說會把手放在後面
就是他有故意要秀一手
你知道嗎
他故意把手放在後面
然後想說
欸讓你打啊
你打不到我或什麼
但其實弄得有點灼啊
然後就是有那種灼樣跑出來
想說幹你在幹嘛
那反而twice就是很認真打這個比賽
啊那個老闆想要揮他的時候
各種扭
一個甩
一個低頭
一個扭
一個反擊
然後就直接他媽的
就就關在人家臉上
而且他的那個續航力跟續戰力
在這三組網紅裡面排第二
就輸pita一點而已
可是pita
Pita練那麼大隻 拜託
所以那個Pita的體力怎麼應該都比較好
因為他是靠體能的嘛
可是Toyz不是
Toyz是打電動
然後又在那邊吃豆腐
所以你就想
一個以前都在打電競
他們沒有在運動啦
電競我們講說
電玩競賽
幹就是手指跟眼睛跟腦力的競賽
那個沒有體力活啦
當然可能坐在那邊有些人說
那就要體行
那個不叫體力活
我們不要在那邊催眠自己
但就是一個比較靜態的一個活動
然後他都是坐在那邊
所以他就算沒有跟他的隊友
像什麼球球或是Stanley
沒有像我們這麼胖這麼大隻
可是應該那個體內很多東西都壞掉了
就是
不知道 就應該有個三高之類的
我想他整個都出來那
他以前是打電競的
然後後來他吃肚子 吃到小孩了
結果他這樣子可以打成這樣子
我覺得本身是很勵志的事情
一樣我不是要去鼓勵大家
因為你知道我們現在講話都要很小心
我不是要鼓勵大家跟你講說
吃肚子是一個好事情
那當然不是好事情
他應該被懲罰
而且他也被懲罰了
所以我們今天不管那樣的東西
我是要說這本身還蠻勵志的你知道嗎
因為其實我看很多這種娛樂的東西
我不會太把自己放進去
某種設定好像說這個人要做老公或做老婆
很多人看娛樂會這樣子
而他的私德怎麼樣
其實有時候我覺得你的私德越亂
我可能越喜歡
不是說我喜歡這樣子的價值觀
是我看你我就是要跳脫我的世界
就像是我看一個小說
或是我打一個電動
我就是要去做一些我現實中不能做的事情
所以我要最大的娛樂
就是我要看一些很瘋狂的人
我最喜歡看瘋狂的人
我最喜歡看那種媽的怪怪的人
所以不知道為什麼
我就突然覺得這個人
他真的對我帶來很多啟發
就是他雖然遇到很多狗事
然後做了很多很奇葩的事情
可是你就看他做什麼像什麼
這其實本身是一個
還蠻勵志的東西
但我覺得這可能是要
有點歷練的人
可能像我們這樣子
我們有一些是非判斷
我們會知道說
我們可以挑一些好的東西
把它學起來
類似這樣
小朋友可能
如果拿這個當榜樣
可能很多人就罵
跑去吃肚 很多家長可能會擔心這樣
但我覺得現在的小朋友應該也沒這麼白痴
就他們會知道什麼東西可以做 什麼東西不能做
我覺得這個事情本身真的還蠻勵志
所以我本來以為最後一場這個也會是王八拳
結果沒有 結果他是很認真練
看起來說是很認真練 然後打得很不錯
所以整體來說 我覺得這個我童年的偶像
沒有讓我失望 看得非常的高興 非常的感動
所以這邊稍微跟大家分享我的心得
好 那我們現在稍微聊一下
Meta它推出了一個新的社交app
叫做Threads
那有些人把它稱為串串
我不知道這是不是官方的名字
但是我看很多人開始這樣去寫他
那Flex這個平台我有去註冊啦
那最主要的原因呢
其實不是因為說
我對竹克伯商品非常有信心啊
你也知道我在他的粉專上面
被各式各樣的詐騙轟炸
搞到最後面其實我對竹克伯是覺得
我們要盡可能去降低他的依賴
但是為什麼還是要去註冊一個帳號
因為如果我不去註冊帳號的話
別人就會拿我的名字去註冊帳號
所以我先註冊一個本人的帳號
那這是我第一時間切入那個平台的主因啦
那再來另外一部分呢
就是我很常跟大家講說
我們盡量不要去預設立場
真的不要預設立場
就是我們現在要覺得主客伯很像狗屎
但是說不定在Frazz上面他可以做出一些成績
然後這個Frazz可以有效的取代
部分IG的功能跟可能大部分Facebook的功能
那這樣子這個平台當然我們就不可以錯過
所以基本上我們雖然賭藍歸賭藍
但是我們都會盡量的去嘗試去試試看
這我覺得是
就是要把投資做好一個我覺得蠻重要的事情
就是盡量不要去預設太多的立場
那註冊這個平台我第一件做的事情
就是發一篇文叫"幹破祖克柏"
其實可能看起來有點衝動啦
但我的想法就是說
我先發一個會踩線的東西嘛
然後剛好就是也是我心裡面想要講的東西
我看會不會被你刪掉
因為我們都知道臉書上發的東西
像我這個"幹破祖克柏"五個字
如果我是發在IG跟臉書
我就會被ban了
我絕對會直接被ban掉
所以呢 我想說我發在這邊看會不會被你ban嗎
如果一樣會被你ban的話
那就看不出來你這個東西跟其他平台的差別度在哪裡嘛
只知道說 對 你弄了一個新的界面
你在效仿 你在致敬
甚至直接講你在抄襲Twitter
啊 就是這樣子而已嘛
所以沒有什麼特別的
我先試看看你們在審查上面會不會比較寬鬆一點
好 那這個幹破主克博發出去之後呢
誒 至今都沒有被刪掉
那我也很意外 我還留在上面
所以可以持續觀察
那我發現有很多網友跟我做一樣的事情
他們第一件事
都是先去測試這個平台的底線
那我看到就有一些網友他真的非常有實驗精神
他先PO可能比較不會踩線的東西
一些澀澀的圖
沒有到真的很澀
就是比較裸露一點
然後越來越澀越來越澀
然後最後面他就被ban掉
只是他被ban掉的那張圖
你如果拿去Twitter上面
那根本叫做小兒科
沒有人在意
那根本就沒有露出什麼
任何的裸露跟新器官
他只是可能比較煽情一點的圖片
然後最後面他就被ban掉
所以證明這個平台
他還是在做很多的審查
所以你會注意到一個很有趣的事情
很多人說這個東西
會跟Twitter打對台 我覺得不會
雖然他們的形式很像 可是為什麼不會打對台
有幾個點 第一個點就是說
臉書 或是說我們把它稱為Meta
Meta它旗下的Family of Apps
它有一個共通的特性就是
他們有非常嚴格的一個審查
那這個審查呢
在美國的左派分子看起來
他們覺得這個是太棒的東西了
就他們會有一種
反正我不喜歡你 你就不應該有發聲的權利
他們真的有這樣的想法
然後知道他們自己被ban之後呢
好像那時候BLM 他們也被ban之後
幹媽 就開始跑出來抗議說
你這個平台是垃圾平台
你也ban我們的東西 我們要抵制你
所以其實我覺得這種
瘋瘋小團隊啦
就這些喜歡平台去封鎖
所謂的我不喜歡的人
或是政敵 或是跟我意見不一樣的人
他們最後面都會吃到自己的夜報
就是他 最後一天他自己有被封鎖
因為你賦予了平台這樣的一個權利
那你最後一天也會踩線啦
所以你就會被封掉
所以Twitter的優勢其實非常明顯
就是它相對的自由
所以你在上面
你基本上不用擔心你的任何貼文會被刪
那你發文也不用捏手捏腳的
這是我很喜歡的一個點啦
所以我現在有各自各樣的想法
我都會直接在Twitter上面去寫
因為在臉書上面我一寫
我就很常會被ban掉
或是有時候我只是回應網友的留言
我就被ban掉
我的Facebook已經被ban了好幾次
ban到他們說可能會取消我的帳號
那其實並不是因為
我整天在那邊PO說什麼
幹破竹客播什麼
我就只是回應留言而已
然後我講一些東西
其實老實講
大多數人根本不會覺得被冒犯
他們就覺得很好笑而已
但是他就覺得這個是在冒犯別人
像我之前跟大家分享的
我說那些在豪士多翻攪水果的
應該要派一個員工
拿熱熔膠站在旁邊
幫你翻水果就抽你一下
這就講笑話而已
幹被他ban欸
他說這個叫做助長暴力
所以其實臉書是一個非常低能
非常低能的一個組織跟團體
那之所以他會有存在的一個機會
然後有這樣的一個場域給他發揮
是因為真的全世界還是有很多這種管制宅
他們就是覺得說
這樣管會比較好
其實我覺得都是低能
你會覺得這樣管制比較好的人
你就是腦袋不好而已
就是mark my words
你就稍微等一下
等你五年十年之後
你一定會站到我們的陣線
就很類似說
30歲以前的人就會整天在那邊喊說要公平
然後那種左派的想法
然後到30歲之後
為什麼就比較不會這樣喊
因為你會發現說
所謂的齊頭式公平是給一些偷懶者
他們有喘息空間的一個很蠢的話
我就問你
假設我今天請五個員工
那五個員工裡面有比較認真的
有比較偷懶的
有可能會提早上班的
有些可能會提早下班的
那你身為老闆
你會給他們一樣的薪水嗎
你認為給他們一樣的薪水叫做公平嗎
其實不是這樣子看的
你給他們一樣的薪水
其實才叫不公平
但在一些人的眼中
你給他們一樣的薪水
這個叫做公平
那是很扯的事情
你做比較多的我給你比較多
在我看來這叫公平
所以那個公平其實在每個人的心目中
我覺得樣態都不一樣
但追求齊超是公平的
幾乎清一色都他媽智障
所以他們會要求這個平台
要有審查的權利
可以去審查誰要去cancel誰
我覺得這都是很白痴的東西
但是因為這樣的白痴在美國特別多
然後在台灣其實也不少
那因為有這樣子的人存在
所以這樣的平台就存在
所以最後面我們只能怎樣
agree to disagree
你去用你的平台
我去用我的平台
你覺得審查很爽你就去用
啊我只是跟你講
你只是不懂而已
等你十年之後
不用十年啊
如果說你夠聰明的話
三年五年年快就會發現
這種審查是行不通的
其實你會發現說
沒有人可以去決定
你到底什麼可以講什麼不能講
它應該是一個自由的世界
自由的世界就是
言論自由是整包一起來的
你不可以要求說什麼東西可以講
什麼東西不能講
那這就不叫言論自由
所以呢
我認為這個平台它能夠做的就是
最小程度的侵害跟管制
他盡量不要做太多管制
因為他最後面一定會兩邊都不討好
所以你會發現
竹克柏他雖然是走了管制這條路
可是其實他在美國的左派分子裡面
他也是非常不受歡迎的
因為你只要一走管制
大家就會覺得你不公平
你怎麼做 大家都會不高興
不過呢
就是因為還是有這樣子的人存在
這樣的人群
所以他會有他的市場空間
那所以除了第一點
因為審查的標準差距很大
所以我不認為他會取代Twitter
他們甚至嚴格上來說
不是那種高度的競爭
比較像是可能各會有各的市場
他只是把它分眾化更明顯而已
那另外一點
其實是Frazz的一個優勢
同時也成為他的一個劣勢
就是他的這個用戶
是直接從Instagram上面無痛轉過來
就是說你在IG有開帳號的
你可以直接在Frazz上面
用你本來的名稱去開一個帳號
那這邊還有一個陷阱
就是如果你的Frazz不想用
你把Frazz刪除掉的話
你的IG會直接被刪掉
所以自己要小心
Frazz這邊只能夠停用不可以刪掉
這是他目前綁定的一個做法
那也因為這個做法
所以他在第一週就打出了17Million
卓克柏說這個是超出他們想像的一個好成績
但我覺得這有什麼好超出想像的
你把用戶直接灌進去
你的數字當然會漂亮啊
只是是很多還是超超多
這樣的一個差別而已
所以我不覺得這有什麼好意外的
那也因為這樣的一個動作啦
所以呢他沒有在歐盟這邊上
因為歐盟他們有像DMA
或是說GDPR這樣的一個法規存在
所以你不可以就像說因為我是IG的用戶
我註冊了我同意你的使用須知
那結果呢你把我在IG的個資
我個人的喜好
那我的演算法訓練的結果
拿去另外一個平台用
他因為這樣子被罰了好幾次
或是說他把臉書
你在上面同意的東西拿去別的地方用
之後被罰了好幾次
而且一次罰都罰那種什麼十億百億那種等級的
所以你馬上就發現
就是他們知法犯法
他們知道不可以這樣做
所以他們不敢在歐盟這邊上市
就是我講的 猥褻宅
就是有時候會注意到一些人
他做事情就是這樣
微微縮縮的
就是我從你做事情
你的一些判斷 你的眼神
然後跟你講出來的話
我就知道你是一個猥褻宅
竹克伯就是一個猥褻宅
他知道不可以這樣做
可是他就是這樣做
所以他不去歐盟上市
到底就這麼簡單
或是說他之後去歐盟上的時候
他一定就不敢這麼大剌剌的
直接把你的用戶資料幹過去用
因為你現在如果去滑Frazz
你會發現
在Feed上面你看到的東西
最大宗
其實不是你在追蹤的東西
目前是這樣子啊
就是你看到的東西會是你朋友追蹤的東西
這個東西我就覺得比較不友善一些
因為目前我看到的東西
我自己比較不喜歡
它比較偏向一些娛樂的
代表我朋友他們看很多娛樂的東西
我自己也喜歡娛樂
只是我喜歡的娛樂是比較那種政治不正確的娛樂
我喜歡那種比較
就是大家看的會撈不定一臉的娛樂
那是我可能想要看的東西
所以一般的什麼台灣的藝人
他什麼今天騎腳踏車去哪打卡自拍
這種東西我他媽一點都不想看到
所以我看到大量這樣子的東西之後
我就想要去訓練我的演算法
就是不要讓我看這樣子的東西
那我的做法就是去點一堆我想要看的東西
就像是我去訓練TikTok一樣
那我跟大家分享過
TikTok大概15分鐘的密集訓練
你就可以最後面在Feed上面看到的東西
都是你想要看的東西
在TikTok這邊叫做For You Page
那在Frazz上面
我訓練了大概10分鐘之後
也開始看到我想要看到的東西
但是它的推播還是不夠準
就它會去推你要看的東西
你追蹤的對象
可是它沒有辦法去建議
那些不是你追蹤
可是你有興趣的對象
這點TITOTE真的做得非常好
可是我覺得FRES有待加強
就是它目前還是推一些
我不太在意的東西
所以我覺得那個黏著度
沒有到特別的高
我大概探索一下我就休息
但是我每天都會去上去看一下
因為我知道
他們還在初期調整的階段
所以它目前給的權重
可能是那些你朋友追蹤的東西
它給比較高的權重
可是它終究可能會慢慢的去修正
它會修正到可能是
不知道就是我認為該有的
目前主流演算法要有的樣子
就是它可以很精準的去推薦你要的東西
那如果是那樣子的話
我覺得這個平台可能還有益用的空間
但如果說我把我自己的平台訓練成那樣的話
那我就問它跟Twitter差別在哪
它就是一個降階版的Twitter
如果說我訓練到
就是它會推給我一些可能實戰有用的東西
一些我會注意到的數據或是一些分析
那同時也有一些色色的內容
然後或是一些很幹的東西
但是你要講它每個強度
可能都比在Twitter上面弱一點
因為它會審查嘛
所以你就沒有辦法去找到
為什麼你要離開推特過來的理由
就假設說你盡量的去訓練
然後把它訓練得跟推特差不多的話
那它的強度就是輸推特嘛
所以沒有這樣的一個意義
為什麼你要跳過來的一個理由
但是呢
其實你往另外一個方向想的話
就可以知道說
它還是有它利用的空間啦
就變成那個場域可能會不一樣
其實我覺得社群媒體到最後面
你很難找到一個所謂極大成者
很多人可能會希望有一個這種統一
然後可能是什麼都可以做到的
萬事通平台
就像是我們在投資裡面也會希望找到一個everything theory
我只要把某個公司套進去我可以賺錢
但你就發現就沒有這樣子的東西
所以我們可能要去習慣
就是現在有很多東西都會去分時你的注意力
那你要怎樣去調配你的時間
然後達到最好的效果
這個最好的效果不一定是學習
可能就是爽度娛樂
那像我自己在我的粉專上面就有貼文
我目前是怎麼樣去利用我的各式各樣的社群平台
那像我的粉專主要是我很喜歡貼數據
然後因為我覺得數據的東西丟在臉書上面看
蠻過癮的 看起來這樣整整齊齊的
不知道怎麼覺得很療癒
然後可以跟可能臉書的追蹤者去討論這樣子的東西
那照片我就會丟在Facebook跟IG
那基本上是連動的啦
所以其實Facebook跟IG有一個掛掉好像也沒差
因為反正我發個照片那是一圖二發
它會直接連動到另外一個平台去
我就也只拿來發照片
我現在連在上面寫文都越來越懶了
所以這兩個平台就變成是我發照片的地方
那Twitter呢可能就是
我要去看說目前可能歐美的科技圈發生什麼樣的事情
或是說可能像我上次跟大家聊那個Mosaic ML
那個東西也是第一時間在Twitter上面出現
所以我會覺得說我要去追最新的一些科技的趨勢
然後跟我要去發表一些我對產業的評論
然後以及一些可能講出來在臉書被封掉的東西
我就會在推特上面講
因為這個地方不會被審查
我覺得非常的開心
那當然有些人會拿推特看澀澀
那也是一種實用的場域
那抖音的部分呢
就是我非常喜歡看一些脫口秀的剪接版的短影音
像是可能Theo Vaughn的內容
他是我一個非常喜歡的一個Send Out Comedian
那或是Tiger Belly
他們講的東西其實我也是很喜歡
Joe Rogan
然後跟很多的搞笑片幹片
因為我那演算法被我訓練成
它就是一個娛樂的大集成
它會丟一大堆
就是每次我在睡前看
都會覺得超好笑的東西
所以那個東西會變成
我睡前會拿來滑
就覺得很好笑這樣子
那可能
我想像啦
Frazz可能會變成
我目前還想不到
但可能就是
你假設要去了解
台灣的娛樂圈
目前看起來是這樣
因為我看大多數推給我
都是娛樂相關
娛樂圈人家發生什麼樣的東西
你覺得說黑人
可能不知道要弄到誰之類的
還是說
不知道 要變大富翁了 一個人拿一千萬嘛
媽幹 這邊幹 已經拿了什麼一億了
之類的 然後黑人家到底在幹嘛
我第一時間 我要知道他在幹嘛 我就直接上這個
或是說像Coco李文 他不幸離世
我要知道說大家怎麼樣評論 我可能就上這個地方
那這樣可能就取代叫臉書了嘛
你不用在臉書看大家一堆什麼長篇大論
你也不用在IG上面看一堆
他明明就是要po某個事件
可是後面就是不知道為什麼要放一張自己圖文不符的自拍照
你不用看到這樣子的東西嘛
你可以看到一個比較簡潔
比較精煉的一個貼文
就是在 Threads 上面
我第一個想像的使用場域是這樣子
所以舉例來說我看完全上
我想要看大家的意見
我就直接上 Threads
因為在 Twitter 上面
可能比較看不到這樣子的東西
所以我覺得它會比較偏向一個
娛樂化的一個平台
目前我的評論是這樣
但這個平台其實它都會慢慢轉性
然後可能會有它的後續的調整
但是目前看我覺得它是偏
娛樂向的文字平台
所以它並不會跟 Twitter 打到
但是它會打到自己的 Facebook 跟 IG
因為它把用戶簽過來
那同時呢
我覺得它拿了一點點的 IG
跟它拿了很多的 Facebook
所以其實它是可以取代掉這兩個平台的
我覺得它有這樣的一個實力啦
那同時呢因為它目前沒有廣告
所以它更有這個拉力要把大家拉過來
當然等到人都拉過來的時候它一定會開廣告
那我們再看後續的發展是怎麼樣
但目前我覺得它其實會吃到最多是它自家的平台
那以Meta這家公司來講
這反而是一個暫時性的小逆風
就是說因為你的用戶可能很多會把
它的專注力跟時間直接拉到Flex上面
那這上面是沒有廣告的
所以你本來可以在這些人身上找到廣告錢的
你現在找不出來
你會暫時的遲到逆風
但當然這可能是
for a greater future
它現在先拉過來
然後桌面在這邊炸到爆
有可能
但是它是一個短時間的逆風
所以可能再不知道
下個財報開出來
假設這個數字真的有影響的話
應該不會這麼嚴重
但可能我相信會有
可能分析師會想問這樣子的問題
你開了一個新的平台
你會不會影響到
你舊平台的廣告收入
那我就覺得一定會
但長遠可能不知道
我覺得反而可能大家移過來
會是一個加分項
因為這種簡潔的平台
你會發現在新的時代
它是非常受歡迎的
就是可能我們古早時代
我們喜歡去看一些比較長的東西
後來發現那個節奏是越來越快啦
然後開始看YouTube
其實當YouTube出來的時候
很多家長就在靠北說
你看他什麼Man一樣的東西嘛
那後來呢
這個抖音出來就換成是
我們這一輩去靠北我們後面那一輩
你怎麼會看抖音
你他媽怎麼會看小紅書
你們這些想要被統戰的傢伙
可是當你自己下去用抖音
因為一開始我就這樣想
可是你自己下去用這個抖音國際版之後
你就會發現
其實你會整天看到統戰的東西
對吧
你整天都是在研究那樣子的東西
所以他就餵那樣子的東西給你
因為我自己的TikTok上面
就是只有搞笑片而已
那也不是要去粉飾這個平台
我一直講說
因為很多東西你要自己下去用才知道
就像是我不喜歡竹克博的東西
我還是下去用Athlete
我才可以跟大家評論說
他目前的狀態到底是怎麼樣
他演算法到底可不可以
所以你會發現就是每個世代
都會去幹譙下個世代
覺得下個世代不夠
這其實是一個通病
當你出現這樣的一個陣頭的時候
代表你老了
往那邊幹譙下個世代是蠢蛋的時候
你就老了
你就是回到當時你爸媽幹譙你那個樣子
不是說什麼真的下個世代不如上個世代
其實我覺得看起來是每個世代都比上個世代厲害
所以我不會想要去幹譙任何年輕人
我會去了解年輕人想要的東西
那我認為meta這樣的一個嘗試
也是他去往這個年輕世代去移動
就是這個東西可能短小精幹
變成是大家比較喜歡的東西
就是你可以他媽的一句話講完東西
不要發一個長文好不好
那種臉書的長文看起來真的很膩
就這樣超長一篇
然後最後面就要寫一段他的那個評論
然後加個句號
我看到句號我頭就很痛
我就想說幹
你到底可不可以把它長話短說
雖然我們自己在經營一個Podcast
就是完全不是一個長話短說的平台
但我覺得還是有差啦
就是因為你來Podcast的人
你可能就是想聽我比較深度的
評析一些東西嘛
可是我在看東西的時候
我就是不希望
我不希望去花這麼多時間去
可能你明明可以
他媽兩分鐘演完的東西
你要給我演五分鐘
或是你明明可以一句話講完
但你要講這個十句話
因為我又不想要聽到
你的深度評析
我要聽你的深度評析
我就去聽你的Podcast了嘛
所以我覺得就是每個平台
會有它的目的存在啦
那看起來其實我們覺得不用太快速的去用
誰取代誰來當成是一個思維的方法
就像是可能我很常跟大家提到
你不要那種非黑即白
就是他們之間可能有很多的空間
你要知道的東西就是說
他們大致上來說都是一個互相競爭的關係
就是我們今天不要講說什麼Flats跟Twitter的競爭
甚至你可以講Flats跟YouTube跟Twitter跟TikTok
然後甚至跟電影院
然後跟你的電動他們都是競爭的關係
因為全部都在搶大家越來越少的注意力時間
你一天可以休閒的時間就這麼多
可是我們家娛樂真的太多了
你有太多平台可以選擇
所以他們彼此都是競爭
就是如果你要用競爭角度來看
你可以這樣子看
但是我覺得他不會說
他針對某個平台
然後是你死我活
這樣的一個狀態
我就是不會產生的
好 所以這集稍微先跟大家聊一下
就是Freds平台我怎麼樣看
然後我覺得他對Meta的影響會是怎麼樣
那股價部分我覺得不會有什麼樣的衝擊
甚至我覺得Meta這波根本不是在掌握他的社群平台
我自己覺得根本不是在掌握他的社群平台
可能是比較偏向他AI的一些佈局
那這個我們有空再來跟大家分析
好那我們先稍微就聊到這邊
我們現在進入QA的部分
地味板橋大巨白
他說五星吹捧
今年台美股都噴到盆滿缽滿
主委的讚歌怎麼還沒有播起來
上一集講的南方事件客
想請主委高歌一曲
他把歌詞寫給我
這是一個沒有暴力溫馨的地方
踏到嘎掐大冠軍
好膽就來 雞雞歪歪 貧血兼幽聽花 孝順根本不可能
大媽奶子會開花 炸彈爆炸 劈哩啪啦
左手紅中右手白板 安非她的命
哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼
哼哼哼哼哼哼哼 不要懷疑 不要憂鬱 這是好所在
据问主委到底一个地方妈妈要怎样才可以改掉碎念的习惯
好想要自己同样的事情不要说上两次但就是一直做不到
不仅仅是孩子觉得烦我也会有一种快受不了自己的感觉
祝福诸位好人一生平安
这个地方妈妈是一个个性很好而且会反省的妈妈
坦白讲其实我相信你自己心中应该也觉得
妈的又不是我想要讲两次是因为你就一直没做好
所以妈的老娘才会一直碎念啊
对吧你是不是有这种想法因为我也是
就是當然我自己本身的生活崎嶇不是做得很好
可是我有一些比較死的條件跟標準
有時候也會跟我老婆要求說就是你不要那樣子搞
像她之前就很常會
就是先斬後奏
她會去跟別人答應說我們要幹嘛
然後跟我講說我要去
雖然我知道這個在一般家庭很常見
但我就一個很忙的人嘛
我就會覺得你要先跟我講
然後有時候你答應了
OK我就做我就閉嘴
我試著去接納你所講的東西
你跟我講說有人要約我們去台中
我們就去台中聽你的
然後前兩天突然跟我講說什麼
那個人取消了
但是我們還是要去台中
我說那為什麼我們還要去台中
因為我也約了你爸媽
我也約了你姐
我想說反正我們跟人家約晚餐
那中餐我們就跟他們吃或什麼的
然後開去台中的路上
就越想越不對勁
你就本來一直在忍耐
然後忍到後來就非常忍了
我就直接跟他講說
幹你怎麼會做這樣的事情
我就已經跟你講過好幾次
不要先斬後奏
你要先跟我講
然後大家可以我們再去
然後你看你現在被人家放鳥
啊你有沒有跟人家至少抗議一下
就是我們不是時間很多內
我們不可以跟你玩這種無聊的遊戲
就是你他媽約好
就不要給我玩這種放鳥這種智障的事情
就那個雖然是我好朋友
可是就我還是很不爽
就是不要浪費大家時間
真的不要搞這種事情
然後反正就是會有這樣的東西要跟他講
但其實這種東西
多說無疑啊
因為你老婆當下已經知道
就是這個事情是不好的事情
他又不是不知道
他也沒有跟你說什麼
媽的我們就是去啊你給我閉嘴
他也是跟你講說啊
不好意思啊人家取消什麼的
所以就他也知道嘛
你就不要再去唸它了
但你就還是會受不了想要唸它一下
然後下次你就會再跟他講說
你不要再給我先斬後奏
所以就變成你就在睡唸
就我這個就等於是在睡唸
但我也有我的理由嘛
我的理由就是
我就很不想要這樣子的東西
為什麼你還一直逼我做這樣子的事情
就是我就跟你講
我不要這樣做
為什麼你還知道我這樣做
所以我就一直唸
所以你會發現
對 就是兩邊都有各自的理由
但我其實也是認同
就是你想要把這個睡唸習慣改掉
因為我也是這樣子
就是你要去接受別人會犯錯啦
我覺得最後面就是這樣子
就是其實很多人知道完美主義者
他會無法接受一些瑕疵的存在
可是你要知道生活就是充滿各式各樣的瑕疵
如果你什麼東西都要完美的話
你去打電動啦
去解成就啦
這個關卡刷完之後發現說
靠北沒有拿到五顆星跟全成就
你就載入重新來過
你可以刷到爽為止嘛
如果你有這樣的衝動就去打電動
不要在現實生活中去要求
就是什麼東西都是要是完美的
就是你要知道說就是會有人犯錯
犯錯的時候你就這樣
你就要試著去閉嘴
所以這個也是我的修練
所以我說我懂你
因為我也會想要碎念
但是我會知道
碎念其實不是因為
單純的無聊
有些人的碎唸可能真的是無聊
他沒有別的東西好講
他就是碎唸
但有些人的碎唸其實就是
他有更高的要求
只是對方達不到
這時候你就會想說
搞不好對方一輩子都達不到
然後這其實根本不是什麼大不了的事情
就是你們可能都會有一些
彼此不滿意的東西
說不定你有東西是
你老公想碎唸
只是他都沒有唸出來
他想要幹譙你很久他都沒講
我覺得就是互相包容跟體諒
我也在學習
所以就是試著去忍耐好不好
然後有時候真的受不了的時候
還是要把它宣洩出來一下
就像我在車子裡面小爆發一下
但之後又跟他說對不起
這不是你的錯
又不是你放鳥的
只是你下次就是要聽我說的好不好
就是我直接跟你講說
我們什麼東西可以做什麼東西不能做
你不要擅自去答應
因為你看你真的被人家放鳥
你也沒有辦法做什麼事情
你也沒有辦法去爭論什麼
就很奇怪
所以表態好之後
然後盡量的去把一些不爽收起來
因為人都不是玩人
好下面這個蔡濟強要變鳳凰
他說想聊狗狗可以嗎
先補血
那你有幫補血
看PTT古板連發科新聞酸民留言發哥是網紅推薦股被套了我覺得被套死活該
想問發哥揮達合作挨打的看法
然後最後家裡的老狗因為結紮後性情大變亂咬人
那最近也有體悟到自己因為忙碌工作和理財沒有好好陪伴著他
明明是一片雞排讓他跟著我到家門口最後收編
也11年了那想起來大家祝福來福不要再咬人了
乖乖一起聽國外節目燙著養老就好
好 那我們先做這個老狗安詳晚年
然後說發哥跟輝達合作的看法
目前沒有特別多亮點
亮點還是在於Wi-Fi 7
然後跟ARM BASE PC
然後再來說這個網紅概念股
不是啦 這我就講過了
就很無聊啊
為什麼現在不講輝達是我的概念股
為什麼現在不講特斯拉是我的概念股
因為他們在漲
為什麼現在不講AI是我的概念股
我應該在市場裡面
最早這種對外去直接跟你拆解
GPU的板子
然後Baseball
然後跟DGX HGX
是誰是誰的人
應該是最早
不是第一可能也是有前三
那就讓大家知道這樣的東西
那如果說你那時候就耍白癡
真的把這邊當爆牌台的話
你翻倍了
你真的就翻倍了
為什麼不會有人講說
那個是我的概念股
你就會發現
就是大漲的時候
都沒有你的事情
大家都會覺得是自己厲害
然後跌的時候
這個就是你的概念股
其實你讓我回去100次
我還是會在那個時間點
跟你講說發哥是好公司
因為那就是發哥他做出天機9000
然後可以叫板高通的那一代
所以我不可能講他爛
就像是可能你讓我回去100次
我都會在600塊的時候
還是跟你講台積電是好公司
我不可能因為
我會跟你講說對
他可能有overbooking
有什麼樣的狀況
但是他就是好公司
我不可能改變我的說法
所以好公司
然後跟買進的價位
那其實是兩件事情
那我真的比較少看到
有所成就的人會把
各種挫敗掛在別人身上
像我自己
我有沒有當跟單仔
有啊
我去跟那個什麼
Peter Lynch的按摩院
我還他媽拿一集跟大家分享說
我的偶像他出來
他買股票
幹買到變大股東
我覺得他是故意買出來給大家看的
因為他平常超小心的
他怎麼可能會犯這種錯呢
所以我跟他擔嘛
那怎樣 被打出屎來
那你看過我在節目上跟大家講說
P2定曲是個廢物嘛
然後去嘴這件事情
然後去報老鼠冤
整天講說幹他害我賠錢
不會啊
因為是我要跟擔的啊
所以其實有點sense的人
他都會把足控權放在自己身上啦
那為什麼有些人他會喜歡怪天怪地呢
其實也不用說太多
這個論壇有一個好處就是
那個名字拿去查
都可以查到他過往發的文
你看了之後你還無法看出
這個人是怎麼樣的人的話
你還要覺得要把他的言論拿出來
然後跟我講說有網友講什麼
那你也是蠻有天分的
我覺得奇怪
你為什麼要跟我分享這樣的東西
那你為什麼不講說
我有看到那些論壇
現在開始有人會講嗎
那個之前痠癌大
為什麼都不出來道歉
有幾個會講這樣的東西
那其實這些網友
我知道你們是聽眾
其實你們也不用去
幫我這個證明啊或什麼的
因為我覺得我根本不在意
我其實真的不在意
我在去年行情不好的時候
我有在意過
因為你自己表現不好的時候
你就會懷疑自己啊
只是當然回到自己的過往水準之後
你就是那麽雲淡風輕
而且下次就算行情再不好
我覺得我不會再去在意這樣子的東西
那就是一個階段性的東西
其實我們的特點就是
永遠達不到
而職位越來越強
那所以我會建議大家
就是不要花時間去看一些
有毒的東西
你去跟著一些人
整天在那邊幹幹叫
組織就位
你到底學到了什麽東西
好 到底就這麽簡單
下面有這個
index 戰士久留美
他說幹你蘋果吃我留言
當然你好 這邊有兩個問題要請教
一 為什麽0051回測的總報酬
比0050好 大盤修正的時候 修正的幅度也比大盤少
但卻感覺沒有什麼人要買
二 如果要看日股大盤 要看東正還是日經
為了在討論美國或是台灣大盤的時候
都是討論四值加權的指數
但討論日本大盤卻較常看到人家講日經
謝謝來大 那另外想要來推一個團
和樂器樂團
他們主要的樂器是傳統的日本樂器
尺八古箏之類的
推薦他們的Starlight
還有吉元哀歌掛好翻唱
他們真的超酷 愛心
謝謝這個 index 戰士久留美
那第一個問題
0051就是中型股100
你當然可以去拉各種時間軸
有時候中型股會表現比較好
有時候可能大型股表現比較好
那個都是
我覺得就遮機鎖外 愛機鎖折
你就挑一個你覺得比較舒服的東西就好了
如果說你想要更完整的去
cover整體台灣的股票
你可能就是0050去配一個0051
這樣你就有大型股跟中型股
因為0050只有50支
所以投資不能只看後照鏡
那同時拉的時間軸不一樣
可能得出來的結果也不一樣
我只能夠說這都是可以考慮的index產品
那為什麼這麼多人可能會選擇0050呢
不知道就台灣人可能比較喜歡那種真的超大型的吧
就像有些人可能會喜歡VOO
有些人會喜歡VTI
那喜歡的點不一樣
有些人可能會比較喜歡羅素2000
反正就是都會有各自的信徒啊
就看你怎麼樣配而已啦
那再來講這個
大盤要看哪一個
對沒錯很多人喜歡拿日經
就像是有些人可能拿美國指數會拿道瓊
啊我個人是沒有那麼喜歡道瓊跟日經
就是我要看我會看topics就是東正
然後我會看可能美國的標普跟納斯達克
然後我會看台灣的家權
那納斯達克有些人也不看
就他可能就是只看標普
所以我覺得那就是個人喜好的問題
那用這些指數
可不可以相當程度的去代表市場
其實都是可以的
只是這個就是說比較內行的人
比較知情的人可能會知道說我要看東正
因為他的那個比較基準可能會比較類似
所以沒有誰對誰錯
就是你也不能說那些拿道瓊的
跟拿日經的就等於是不專業
沒有 就可能他看的東西不一樣而已
好 那下面一題這個
SMLO說
Lag回淡奶素吃小沒問題盡量吃
好久沒有留言了
先五星吹捧出資一波
再來大家產出更多有趣的內容
跟聽眾分享
進而認識各路閒達切磋
和吸引更多的廣告金流
緊噴入室
讓投資績效再創新高
成為更屌的猛男
持續不停的正循環螺旋向上
好 非常感謝
他說
原本打了一些問題又刪掉了
一來不小心就超過了10行
二來
自己打完發現心中已經有答案不需要再來尋找認同
自認聽眾的留言QA也是節目內容的一部分
就自行評值把關吧
那最後想要請主委用平常跟諾亞講話的語氣祝
北屯胡先生即將出生的兒子小麥片健康快樂長大
等他長大以後跟他勤慎老爸討教怎麼樣打球唱歌把妹
Cheers
然後非常感謝這位SMO的祝福
那他講那個QA
欸對 其實我覺得如果你是節目老聽眾
應該你不會有問題了
因為真的是所有想得到的東西都講過了
然後外加啊
可能QA回答大家的問題
很多人的問題是有同質性的 就之前我也回答過了
但你還會拿出來問 你不知道就是你可能
有些人就想要獲得我的認同之類吧
但你也知道我不太會直接給你認同或是否決
就是我會認為說
上次我看到一個QA寫得蠻有趣的
那是沒有唸到啦 但是我後來有瞄到
就他寫到說 幹那些一直在問配置的
不要再拿出來問了好不好
你選了之後你就承擔
他講的完全正確
其實真的就是這樣子
所以你根本沒有必要拿出來問別人
因為每個人條件不一樣
選擇一定不一樣
所以你問我
我可能也沒有辦法給你一個標準答案
我怎麼知道你的條件跟我是不是一樣的
那之所以我可以比較接受各式各樣的做法
是因為我本身就是有各式各樣的做法
那我覺得是因為
你錢上來之後你會做一些配置
很合理
就是你可能覺得說
你在房地產做了超好的人
為什麼他們賺錢之後
他可能會一些錢就不是放在房地產這邊
有些可能在股票做超好
為什麼他會去買一些房地產
那有些可能覺得說主動的選股做很好
為什麼他最後面會有一些指數的配置
那其實都是有大家的考量在啦
所以我從來都不覺得說
他一定要是很絕對的怎麼樣
那我當然也沒有辦法給你一個標準答案
除非你真的犯了一些天條的東西
我會出來幫你踩一個煞車啦
然後跟你講說這個東西可能是有問題的
那前幾天在Instagram就有一個聽眾私訊我
一個地方媽媽
她講說她跟她老公閃掉了一個
就是投資的詐騙啦
本來也差點被拐進去
因為朋友都講說
一直放錢進去很賺錢啊或什麼的
他們差點也被拐到
但就是他跟他老公講說
你想一下如果是骨骸
他會這樣做嗎
他會把錢拿給別人抄嗎
然後他們就因為這樣子
就沒有中獎
所以他就是跟我說一聲感謝
其實我看到這樣我也蠻開心的
我會覺得跟聽眾的互動
是蠻重要的
所以也不要覺得說什麼
你們的一些問題可能會
怎麼拖累整個節目的品質
我覺得不是
就他可能就是反映了
大家真的想要好奇的東西
甚至他會變成某種指標
就當可能像我們有些聽眾就會講
他們在YouTube留言就說
那個一堆人在問槓桿的
大家自己要小心
就是他們會把這個當指標
那我覺得也不錯
或是開始有很多菜雞問題
你就知道說
啊這個新一波的韭菜要長出來了
所以你們不用去做太多的自我審查啦
反正就是丟給我
那我覺得無聊的
反正我就變成說無聊
不要回答你
那如果說是可以回答的
我就盡可能去回答啦
啊其實我自己也發現說
我回答久了之後
我那個回答越來越
幹練
越來越精妙
那這也是一個
不錯的事情啊大概這樣子
下面這個
無助的三角龍他說
古矮古矮念快辮乖乖
來大尼好就學的時候
我被親近的朋友PUA
這要念什麼
PUA好反正我知道什麼意思
他說因此對自我的價值感很低
做事表現也跟著變差
之後便被
朋友圈排擠
就這樣惡性循環
總之在學名聲很差
也沒有什麼值得信任的朋友
那現在我做人處事比較圓融
不敢說個性多好能力多優秀
而是變得更珍惜身邊的人
對於當初
誰對誰錯也不想再追究了
但很擔心現在的老闆或是同事
甚至是經營的自媒體品牌
被過去的人挖出我過去不好的地方
而失去現在這些人的信任該怎麼辦
也想問AIDA有被PUA的經驗嗎
或是覺得可以如何預防
當時被PUA的陰影還在
那感覺那時身心都被控制了
也很常自我懷疑我以前這樣
一輩子就這樣了嗎
請AIDA開示感謝AIDA
好那你說過去不好的地方
那看你過去不好是怎麼樣
如果說你是被PUA之後
整個人變得陰暗陰暗的
然後講話冒犯到一些人
那根本就是沒有什麼大不了的事情啦
但如果說你被PUA之後
他媽的你就跑去PUA別人
跑去抓人家奶
那你就準備承擔後果啊
所以還是要看你做的事情是怎麼樣啦
那你說同事老闆或是身邊的朋友
會不會因為這樣子不喜歡你
我覺得朋友一般都不會啦
除非你覺得說你真的是做很糟糕的事情
你跑去他媽的亂抓人家奶
那我他媽是你女同事
我當然現在會怕你啊
即便隔了好幾年
我還是覺得說
搞不好你他媽就是一個變態啊之類的
但如果說只是什麼個性變得不好拍到底
你這個都還好啦
但老闆跟同事就難講
因為老闆畢竟他還是要顧他的傷癒嘛
所以如果突然爆出來
你過去fucking terrible
然後什麼媽的在古蹟抽煙
什麼過馬路的時候故意單腳跳過去
然後什麼廚師機的水
拿去煮燉飯之類的
做一些那種很壞很bad的事情
會影響到他的傷癒的話
那可能當然他因為這樣把你fire掉
那也是沒有辦法的事情
只是你也不要怕說被爆出來或什麼
反正那就是你的歷史
那是你的過去嘛
真的被翻出來啊就是面對啊只能這樣
那說我有沒有被PUA的經驗
他媽的我看起來像是會被PUA的人嗎
我是一個
我覺得其實有點矛盾啦
就是說很有自信
可是又沒有特別有自信的人
要怎麼講
就是說我在我自己專注的領域
我非常有自信
可是面對大多數人
我是沒有什麼自信的人
是這樣的一個狀態
但因為我對我自己的
核心領域是很有自信的
所以我很難被別人
所謂的PUA就是說
他用一些精神控制的手段
把你貶低
然後讓你依賴他
有點類似這種精神操控的
來維持一段關係
這個就不太可能會發生在我身上
你要說我去PUA別人還有可能
就是不小心PUA別人有可能
我沒有這樣的一個主動意願嘛
因為我不會去表白
爬妹或是什麼街上搭訕
這我做不來
但是因為我對自己太有自信了
所以我不可能
因為你跟我講什麼東西
然後我就被你PUA到
反而可能是因為我太有自信
跟你講一些東西
然後你會受到我的影響
有可能是這樣
所以我不認為
我會有這個被PUA的可能性
那你說要怎麼樣預防
我覺得就是自信吧
而且這個自信不一定是來自於你對於
可能自己的能力信任
有些我覺得在家庭的教育裡面是可以建構出來的
因為這個PUA事件發生之後
我有看那個什麼希蘭的影片
雖然真的太長我沒有看我跳著看
然後去看了一些案例
我發現可能是因為他們在小時候
家裡也沒有給他很多的這個自信的建立
我認為照顧小朋友
你要很常告訴你家小朋友一個事情
就是說你很好
別人可以被你喜歡
或是別人可以喜歡上你
那是因為你真的很好
所以你不需要去討好任何人
你不需要去成為任何人
你不需要去變成某個人心目中該有的樣子
或是去符合任何人的期待
因為在我看來你很好
任何一個可以跟在一起
而不然說你的爸爸我本人
我覺得你可以加入我的生活
我覺得非常的開心
我覺得我會盡可能去灌輸我小朋友這樣的東西
就是你的小朋友如果是很有自信的話
他甚至不需要後天的自信建立
他本身就會過得非常自信
所以根本沒有人可以對他去做這種
什麼精神控制的東西
但如果不是的話
因為像我自己小時候
我覺得我的那個自信建立就是有限的
因為我爸媽是會一直不停打擊我自信的人
應該說他們也是為了我好用他們的方式
但他們的方式就是不停的去攻擊我
打擊我的自信
就是各式各樣的手段
反正現在事後回想起來也覺得很好笑
但我那時候被打擊也沒有被真的傷到
因為我會知道說我在正確的道路上
雖然很多次懷疑過自己
但長大之後回頭看就會覺得說
那也是一種方式啊
就是可能你爸媽會去懷疑你嘛
啊你就偏要證明給他們看
所以你雖然有一點那種不安全感的存在
你有一種想要獲得別人認同的感覺
可是同時你也是
非常專注在自己的事情上面
然後越做越覺得
媽的 I'm the king
然後就是我真的做得很好
然後可能我在我的事業做得很好
那我在飛進學校的時候我飛得很好
那我出來做投資我做得很好
然後我現在開一個Podcast
我也做得很好
就是 我會有這樣的一個自信啊
我會知道說
就算你現在把我打掉歸零重來
我也不會太差
會有這樣的一個感覺
所以
對 有一段時間
我覺得有受影響
還是我媽的
我被PUA對象就是我爸媽
因為連我老婆都有發現
就是我很常會想要獲得他們的認同
就是過去幾年
但現在就不會
就會覺得
反正就是這樣子
你不喜歡我就不喜歡
我也他媽一點也不在意
但過去幾年
可能我只要有一些表現
我覺得試著回家跟爸媽講
那我覺得就是因為小時候你會
在他們的那個壓迫之下
他們不是真的對我很壞
真的對我很壞啦 還是要強調一下
我現在講的就是那種比較細膩的感情上的東西
就是他們會很常講說你那個又沒什麼
這種感覺 或是你會那個又要可以幹嘛
然後不然就是想說
啊你家就是可能運氣好而已
就是會這樣子跟你講啊
所以就是一段時間之後你就會覺得
幹我是不是真的不行
然後你就會一直想要獲得他的認同
然後最後面我就是跳脫了這樣的東西
就我會覺得
我根本不需要任何的認同
我甚至連我老婆認同都不需要
反正我自己知道我自己做得好
我在正確道路上就好
所以我才會說
很多時候我的那個探索會是往內心探索
就是我會覺得你要比較如何進步的話
不是去跟所謂的猛男朋友或是強者
那其實都是錯的
而是你跟你過去的自己比較就好
你每年都比過去的一年好就好了
所以就是說把自己的那個內心訓練到很強勁的話
應該是一個非常有效可以去防止PVA的方式
但身為生父生母我們可以做就是
我們其實可以幫小朋友在第一步
然後這種採發的時候
kickstart的時候給他一個很強勁的強心針
然後讓他知道說就是你是一個很好的人
你不需要任何人的認同
就算你他媽的
從現在開始不學無術
整天都躺在沙發上
你也是一個很好的人
雖然這樣可能會意外的
教出一個恐龍兒子
但我不知道
其實我覺得很多東西都是實驗
你找不到一個
真的絕對最好的做法
但我會想要這樣子
我會想要讓我的孩子充滿自信
那可能也是彌補自己
小時候沒有自信的一個東西
大概這樣
稍微跟你分享一下
下面這個
踩到包皮
他說好像有點澀澀的
突然留言的此時
看到美國小鬼谷們
正在噴射
自己是2020年入世美鼓
那當時萬鼓起掌
由夢最美希望相隨
刷了一波小鬼谷
後來被重新教做人
從此對小鬼谷盡謝不明
那如今氛圍好像又開始澀澀的
應該又有人要被記起了
想到就好興奮兮兮
對啊就是最近真的過太爽了
老實講是這樣子
所以你說隨時來一個大回檔
我都是信的
其實最近台鼓就已經有出那種
超級大黑幫了
其實這種黑幫一般來說
就是大家要很小心的時候
只是這波回檔蠻有趣的地方是
強勢谷還在撐在那邊
一些所謂的AI裡面的真貨
就是它還是存在那邊
所以就覺得沒有什麼太大的影響
就雖然大盤灰很多
可是手上部位
就是意外的沒有什麼太多的傷害
但確實是要小心
特別是那種就是大家都很high的時候
那隨時可能都會給你來一個大的回檔
但我還是覺得目前我對下半年跟明年是
在基本面上是持續看好
除非後面出什麼黑天鵝隨時在跟大家更新
那不然我覺得一些可能看起來很差的東西
消費性跟手機反而是我會注意的東西
像鏡頭廠其實最近我自己密切的在注意
那種消費性的
之前大家都沒有人要看的
那丟到路邊連野狗聞兩下都不要的東西
是我現在要看的東西啊
那AI當然還是自己的重點持股
但是我開始玩一些
跌不疼 娘不愛的東西去布局
然後跟車用的東西
我覺得可以開始重新去看
所以我覺得對未來的整體都還是很看好
那只是當然現階段可能
因為真的長超多的啦
所以你說這個地方不給懲罰
真的覺得怪怪
特別是那個融資水位
你去注意一下
那個融資在前面大漲幾千點的時候
都沒有動喔
然後後來在高點的時候
一堆人直接搶著進來
瘋謀融資
這可以不懲罰嗎
這不懲罰沒有天良了啦
當然還是祝大家
可以安然的度過這一段
因為在過去的一年很爽
現在重點就是要怎麼樣
去守住自己的戰果啦
好那這集我們就這樣 掰掰