歡迎收聽古來,我是聖夢宮
本集節目由優勢資本、城市交易的領先者贊助
優勢資本座落於台北101
是一家只操作自由資金的城市交易公司
多年來致力於運用創新技術開發獨特的交易系統跟風控機制
並在不斷變革的交易環境中逐步成長
已經變成是台灣頂尖的高品交易公司
憑藉著豐富交易時機跟市場影響力
已成為台灣市場中型券商交易量的領導者
並持續向海外市場擴展
現在陳志邀請工程師加入我們的團隊
作為優勢資本的一員
您可以開發尖端的交易系統
發揮您的技術跟專業知識
我們重視團隊合作
提供一個充滿挑戰性和高度專業的工作環境
讓您的才華得以展現
我們相信每一位成員的專業成就感
和投資知識的提升都是共同追求的目標
我們會幫助您成為程式交易的頂尖專家
優勢資本不僅僅是一個工作場合
更是一個追求夢想跟學習正確投資觀念的平台
現在就加入優勢資本與我們的精英團隊
攜手並進共同邁向城市交易的巔峰
這是一個充滿挑戰跟成就感的機會
讓我們一起引領城市交易的新里程
那你可以在我們的資訊欄這邊
找到優勢資本的一個徵才資訊
那我是非常推薦對投資交易有興趣的朋友
或是你就想要鑽研城市交易的
都一定要來試看看這個機會
這個機會非常難得
他們在台灣是一個頂尖的公司
當然你進去裡面絕對不是半家家酒
他給的費也是高的
所以他對你的要求絕對不會低
那經過訓練之後呢
我相信你也可以成為
頂尖的人之一
只是這可能是一個
蠻大的一個挑戰
那雖然他們目前看起來是
只有增工程師
但是我覺得大家可以把他的
公司的頁面都點進去看一下
那各種工作機會呢
有興趣的都可以去印證看看
這是一家在台灣
做交易的頂尖公司啦
所以我覺得任何對
投資交易有興趣
那或者是你已經在發展中
你希望再更上一層樓的
這可能就是一個非常好的契機
在這邊提供給所有有需要的朋友們
那如果說有在看我的
有臉書跟IG的應該有看到我上傳一個影片
看 超北爛
我實際上收到最北爛的一個父親節禮物
不知道大家昨天父親節是怎麼樣度過的
那我稍微分享一下我的父親節
反正就是我早上起床之後呢
他就跟我講說
今天你要做什麼都可以喔
然後聽起來很屌嘛
好像是就是我要做什麼
他都會幫我服務到家嘛
結果不是
我就說那我要去漁港吃魚
他說好 那我就陪你去
那還是要我開車啊
然後到那邊還是我付錢啊
那魚也是我自己拿回來啊
那車也是我自己開回來
我想說 好吧 至少有你的陪伴
我就心領了 我覺得好啦 這就是一個父親節禮物啦
因為之前我早上去漁港的時候
就在那邊靠北說什麼 漁港的魚腥味很重
反正就有一堆有的沒有的毛病
然後這次他就有陪我去
所以我也算是蠻開心
就是去海鮮吃到飽
然後買一堆有的沒有的東西回來
那吃到 完全吃不下 冰到冰箱
待會這個節目錄完
我可能就把它加熱出來再繼續吃
買一些什麼螃蟹 龍蝦 鮑魚 痛風餐啦
反正我的聽眾有些跟我講說
你就是不要喝湯就好
你喝湯可能就會痛風
不要喝湯還好啦 沒事啦
然後就是一些痛風達人就出來跟我分享
那在下午我們去接兒子的時候呢
然後兒子就衝出來拿著一個
看似要給父親的父親節禮物
但是我要跟他拿我說
爸爸的 他說不是諾亞的
所以他就沒有要給我的意思
那是一個手拓啦
我不知道怎麼樣稱呼他
反正像是一個應該是用某種什麼
塑膠材質加熱之後手壓上去
然後它就會定型
就變成一個
反正就看起來破破爛爛的一個手托
但是我很想要那個東西
我會覺得說是我兒子做的
我很喜歡
然後他媽死都不給我
然後直到他最後面玩膩的時候
結果他一直抓來啃啊
然後拿來這樣
回來回去看來看去
最後面就說好不要了
就給爸爸就變爸爸的
那說到這個父親節禮物
我還是非常開心的
就我覺得至少比
媽媽給我的這個父親節禮物
就我太太給我父親節禮物呢
好很多
就是幹他到底這是什麼殺小禮物
什麼叫做我就是陪你
那直到晚上
就是今天的一個凌晨
8月9號凌晨
然後就收到一個影片
然後他傳了一個影片給我
他是
八九個黑人
反正
我看到我覺得蠻震撼
雖然這東西以前我都看過
但
真的人家送你覺得超怪
就八九個黑人
有些人拿著花
有些人拿著一個牌子
上面寫著L O V E
有些人拿著吉他
有些人拿著我的照片
然後有一個拿Happy Birthday的蛋糕
我真的不知道這個人在幹三小
那另外一個在最前面
就是拿著Happy Father's Day
所以他們就在那邊唱歌跳舞
背景音樂是Shakira的
List time for Africa
我不知道歌名是不是叫什麼
我發現那一句
List time for Africa
nanananana
waka waka
那叫waka waka
然後呢
就祝我父親節快樂
那當我收到這個禮物的時候
我懷疑我老婆被盜帳號
所以盜帳號就是說
我們之前有一個說法是這樣
就有時候只要我們發現
因為我們兩個都是有一點那種
希望外星人入侵地球的
但是同時又怕外星人入侵地球
會對我們的生活造成一些衝擊
所以我們有去設定一些暗語
對 聽起來很白癡
但是我們忘記在看哪部電影的時候
後來我們就設定暗語
暗語是很羞恥的東西
所以不可以拿出來講
那我就問他這個暗語
我說是不是你
然後他跟我說暗語
所以就是他
他沒有被外星人盜章
可是他最近真的做了很多很奇怪的事情
他送我這個我覺得超怪
就這個不是他會做的事情
然後外加
他什麼最近早上會去上皮亞提斯
一般他早上就是直接睡死
因為我兒子到現在沒辦法睡過夜
所以他陪兒子睡覺
他早上在補眠
就他現在早上會爬起來去上皮亞提斯
然後可能在昨天還前天忘記了
反正就是傳了一個照片
然後他在這個登山口這邊問我說要不要去爬山
我說幹你在幹三小
他問我說
現在要不要去山裡面走一走
我跟他說媽當然不要啊我要在家裡
但是他就真的帶著Choco去爬山
其實我之前有跟他講過說
有時候還日你只要發現我在什麼林口的運動公園
然後學那些老人家在那邊打槌球的時候
請一拳把我打醒
因為等到你去打那個槌球的時候
對面你就變老人家了嘛
可是有時候你可能自己不知道
就是莫名其妙的你就是走向那樣的一個生活步調
所以我就是想提醒她說
幹你是不是老了
因為一般我看到那種
會去山裡面這樣走的
就是老人家才會這樣做
結果我老婆竟然會做這樣的事情
然後她要在額外送我一個
這麼奇怪的生日禮物
我覺得說幹超怪的
不過整個還是覺得蠻開心的
然後就是是一個驚喜
其實我是不太喜歡驚喜的人
但是我是喜歡新東西的人
所以這個新東西呢
對我來講我覺得挺不錯的
那也剛好讓我想到一個東西
順便講一下
就是這個影片
其實在過去一段時間很紅
就是他們會去找一些黑人
然後找一些什麼東歐美女
反正就是他們全部聚在一起
然後就是有一個人喊口令
今天隨便舉例就是說
毛主周杰倫
周杰倫大家就跟著喊
生日快樂
就是前面講一個
那後面就講一個
前面講的這個應該就是
華語背景的
他會講中文
那這些外國人他們可能就不會講
所以他們就是臭靈呆在那邊講
但是他就是跟著喊
然後大家喊放個音樂
大概20秒一個影片
然後這影片我記得好像是一個
幾百塊到一兩千塊吧
反正對我們來講就是一個
很便宜的生日祝壽
那後來這影片在網路上就有些人說
你不應該去買他們的影片
因為他們在壓榨這些
我也不知道他們是非洲人還是哪裡的
反正就黑人啊
這些黑人這些什麼
東歐的女白人
你不應該壓榨他們
因為呢
在台灣這邊他們收錢之後
最後面分到他們手上是超少的
可能就是幾十塊而已吧
但是你看好像這樣的一個說法
那時候就有很多人講說
我們不要再去買這樣的影片
因為我們這是在壓榨他們
可是你其實讓他們失去工作耶
就是之前那個有一個QA講說資本豬那個
我們就拿這個例子來跟大家講
你想這個東西1000多塊影片
然後最後面分到他們手上可能是
就來說一兩百塊好了
就是大家實際上拿到的錢是很少的
可是你幫他創造一個工作機會
而且他們熱死不疲
他們入了超開心的
但是因為你自己心中覺得的
某種道德感驅使
你覺得這是為了他們好
所以你說我們不應該這樣做
這壓榨他們
你讓他們失去一份工作
很簡單的道理
如果這份工作是壓榨的話
為什麼他們會繼續做
為什麼他們這麼開心在那邊唱唱跳跳
他們不要做
他們是可以選擇別的工作
他們是奴隸嗎
他們不是奴隸吧
對不對
他們有人壓著他做嗎
沒有嘛
所以他想要做這份工作
他開心的做這份工作
然後你在旁邊跟他講說
幹 你們這樣是被壓榨
所以我們不應該這樣做
然後他就失去這一份工作
其實你會發現
事實上有很多善意
他最後面就是惡意
只是
發善意的人他不知道
他充滿了惡意
好像什麼跑去放生的
幹
你把一個海水魚放到淡水裡
那一開始那種最低能的會這樣做
後來他們比較不會這樣做
可是他們會去做一些就在說
你放生外來種
然後到我們的環境裡面
你這就是白痴嘛
你是善意啊
只是你做的事情是一個充滿惡意的事情
你覺得他們不應該接這樣的工作
因為他們最後面分到的錢很少
可是你是充滿惡意
因為他們就失去了這樣一份工作
其實如果這樣講還聽不懂的話
我們就講
我今天早上在跟一些古有聊天的時候
然後裡面就有一個大哥在看我們聊天
那我就在講說
因為他們講說
到現在都還看不太懂
這個server供應鏈是怎麼樣
我就說好
從最上游跟你講
輝達是做設計的嘛
然後到台積電去伸展晶片做封裝嘛
那封裝這邊當然
就像是晶片設計一樣
他有很多並行的公司
但是我們今天講代表性的
台積電他幫你把晶片做出來
然後封裝
然後之後可能就交給下游模組廠
他就把它做成一個Baseball
那就尾創的工作嘛
然後當然做Baseball的工作
不是只有尾創可以做
像是FII也可以做
工業負聯也可以做
那只是當然他可能現在還沒有拿到
後面才會拿到單
那再來呢
可能就是丟給伺服器的組裝廠商L10的
然後我們可能就把東西拼起來
那什麼一些要用的元件什麼的
把它組上去
所以從最上面就是設計
然後到晶片等級的
然後再來到主板等級的
然後再來到可能伺服器組裝等級的
你知道整個走下來
因為我那時候在那邊跟大家講說
啊 這一段是誰 這一段是誰
他們可以賺多少錢
那大哥就默默的問一句
他就講說
欸 那這樣為什麼不要直接買輝達就好
輝達賺爛
我說對啊 其實沒錯
輝達賺爛啊
這整個跑下來
輝達大概拿走七成吧
所以他拿走絕大多數
那你想這是不是就一樣的案例
就是有一個想到這一份工作的人
想到可以讓東歐美女
想到可以讓非洲猛男
去錄影片的這個人
他一定拿走絕大多數的獲利
那他拿走這個獲利之後呢
剩的就是大家去分
可是你會說這個是等於壓榨台灣人
對 有些人會講說是壓榨台灣人
所以我們不要這一份工作
OK 那台灣一堆人就會失去工作
你懂嗎 就是我們拿到的是銀頭小利
沒錯 但是我們都是需要這一份工作
因為你不要的話 韓國人就拿去
那一樣的道理
你不要覺得說這個想到工作人
像輝達他就是無敵的
沒有 輝達也有他的競爭者
就像是想到可以拍這個影片的人
他也會有他的競爭者
那他們今天好幾個競爭者都出現之後
一定就會變成說
下面的這些黑人這些東歐美女就會想說
那我到另外一邊他分紅比較多
我就去那邊嘛
他們自然而然就會形成一個新的規律出來
所以我覺得世界是很自然的啦
就是順便拿這個東西
你知道我就是一個比較那種認真魔人
就是當你有問我就必答
所以我突然想到這個就是一個很好的舉意
這些黑人仲介跳舞的
然後或者是台灣的供應鏈
其實都是一樣的道理
就是最上面的人
他都把全部錢都拿走了
我們就是在分下面一點小錢
可是你會說我們台灣這樣是被壓榨嗎
那你會說
所以我們不應該做這份工作
我們要抵制回答嗎
你抵制回答
變成我們就是失去這份工作
所以也祝大家父親節快樂啦
你看我就是會做一些慕名其他的聯想
那希望大家在父親節之後呢
就是好好的認清自己的本業
我們身為父親的就是
好好的provide for the family
不管是什麼樣的形式
不管是金錢上的還是體力上的
反正就是持續的為我們家裡去輸出
那也希望大家闔家平安
好來這樣子
好那接下來我們來進入市場的話題
首先先跟大家聊一下
最近在市場上很紅的一件事情
就是Elithea它出了一份報告
提到說輝達2026的Target Price是1000塊
那Based on是2026的EPS
乘上40倍的PE乘數
那Elithea這家公司先稍微介紹一下
它是一個由一群老外資分析師出來開的公司
當然不是說現在裡面全部都是老頭啦
就是他們最早的成立是這樣子
那過去有幾個代表做
包含說像是3037喊了500塊
2330喊了1000塊
然後全部都沒有達到
而且離滿遠的
那當然不是要吐槽說
他們的分析不準或撒笑
我就是跟你舉例一下
就是說很多外資
因為他們是賣方嘛
他們是要賣報告的
所以他們必須要有曝光度
有時候他們故意喊一個
比較高一點的數字
來吸引大家的注意力
那對於不懂看的
像是一些散戶來說呢
他們可能就是看這個目標價
那你沒有達到呢
就把你罵得跟狗屎一樣
但對於懂看的
不敢說我自己是專業啦
但至少可能我們身邊一些朋友
我們來看這些報告的時候
我們不太會專注去看它的target price
我們會去專注它的模型
什麼意思呢
就是你是怎麼樣算出你的目標價的
你一定會先算出說它有哪些業務嘛
那這些業務裡面的ASP
它的銷售單價是怎麼樣嘛
那再來可能去算它的毛利
再推它的可能營收跟獲利
那營收獲利算出來之後呢
把它整合在一起就可以推出
舉例來說23 24 25 26
estimate它的EPS會是多少
那再給他一個P-Ratio的乘數
就會得出這個目標價
那目標價這段其實是我們最不在意的東西
我們要看的東西是前面這個模型是怎麼樣推的
因為目標價誰都可以亂喊
你上去任何一個論壇
每個人都可以喊說這個目標價是多少
但是那個目標價如果是他自己瞎嗶嗶亂喊
那一點意義都沒有
因為連我兒子都會喊
所以我們最主要就是看說
你是怎麼樣算出這個數字的
那這個報告點進去看之後就發現說
其實他的數字估法都是還蠻合理的
並沒有說有超出預期的東西
可能比較偏向的是針對估值的部分
對給的稍微高了一些
所以讓很多人覺得說
他是不是為了華仲取寵
然後喊出一個超高的目標價
然後因為針對這些外資報告來講
特別是這種Southside他們是賣報告的
他們其實是需要曝光度的啦
所以有時候他們會故意喊一個很高的目標價
那來吸引報導
因為這樣你才會報導他嘛
你報導他之後他才會有客人嘛
才會有人跟他買報告嘛
那大家進來看就發現
其實他們是有根據的
他們只是可能目標價喊得特別的高
然後那這就是他們的目的
所以其實很多的這些初報告方呢
他們會用比較特別的方式來吸引大家的注意力
也不只這一家Alicia啦
之前像國巨事件也有那種喊超高的
那個分析師他最有名的地方就是他都會喊超高的目標價
然後這有時候是他們的一些行銷的手法
那我們不在意那些東西以後我們來看他的數字的部分
在AI Server Unit呢
2024年他是估360
2025是估450
那一般2024是我們目前比較專注的
因為2025太遠了
所以2024 360K的數字呢
如果說你有聽我們節目知道說
我自己估計的數字是380多到400K之間
那市場上那些賣方分析師估出來的數字
我看420到450之間
一些主力一些消息人士估的數字呢
是500到550之間
那我覺得後者
就是說50萬台以上
那個太豪小了
就是說達到的機率很低啦
當然還是有可能歪打正著
就是可能他喊了一個很奇怪的數字
然後之後面突然間
就在說像是突然多了一個
遊商要拉一堆的伺服器
然後突然攻擊的瓶頸整個解決了
其實都是有機會的
那只是一般來說我們對於亂喊的數字是不在意的
我們要的是你可以給出有根據的一個數字
所以它給的這個數字是有根據的
而且它給的數字是相對保守的
所以就很值得一看
代表它只是可能P-Ratio的乘數給的比較高一些
那針對這個Average Sell Price的部分呢
在A100跟800它們是給10到12K
H100到800是給了25K的一個ASP
那這個我們剛好前陣子有跟大家聊到
我們有聊到說像是H100它的PCIe版本
然後跟它的XXM版本其實價格是不一樣的
但目前其實絕大多數的出貨都是SXM的版本
SXM
講慢一點
那PCA的版本可能是到年底才會開始有放量出貨的可能性
不確定
但是最主要它是希望是賣SXM的版本
所以單價抓25K其實是一個蠻公道的價格
那一般這個H100會湊8個把它拼成一個Baseball
那用這樣子去
就叫做出貨給像SMCI這樣的公司
他們再把它做成伺服器拿去賣
所以25K是很合理的價格
那A100 A800價格我們就不用去探討
因為這個東西到明年應該就會不見了
就是說
明年之後最主要的生產的動能呢
全部都會是在H100跟800之間
應該800也不一定
H100是最主要的
然後等到它B100出來
可能就慢慢的往下一代去推進
所以我們ASP都是用H100的這個25K去抓
我覺得是蠻合理的
所以代表它ASP也沒有說給特別的高
它是一個市場公定合理的價格
其實我講市場價有點不太對啦
因為市場的一些數字我是不認同
但是我所謂市場價就是我跟我朋友認為合理的數字
我就先把它當成是所謂的市場共識
那當然真正的所謂的市場共識
就那種已經出報告出到每個人都知道的
那種數字已經沒有任何的價值了
因為大家都知道的時候代表這個東西
其實已經沒有任何的吸引力了
可能所有東西都已經完全的反映到價格裡面了
那再來就是針對GPU的supply跟demand
它給的數字其實也是很合理的數字
就是沒有超出太多想像
CoreOS可以做多少
然後可能目前卡的瓶頸
當然我們前面有跟大家分析過CoreOS的部分
那其實到GPU加速卡
紅白這邊有卡
然後到尾創這邊也有卡
但是尾創跟紅白他們都有在增加產線
應該會解決
所以最後面應該會把整個前端的卡柱都解決掉
那後端這邊L10組裝的話
因為各家業者都可以做
所以他們最大的問題就只是拿不到GPU
拿得到的話大家都可以做
這邊是不會卡關的
所以我所謂的後端就是說
像是微影技嘉
那可能廣達 或是說音樂達
他們都是比較屬於這種後端組裝的部分
他們比較不會卡啦
那前面會卡的東西就是加速卡
Baseball 然後跟GPU 跟封裝
這邊可能是會卡住的地方
那這些東西其實我覺得到明年中以後
應該都會非常顯著的改善
所以它給的所有數字都是在目前
可能至少以我自己在節目跟大家分享
然後我跟我朋友的推估以下
然後以及甚至是比可能房間的分析師給的又再低更多
所以他給的數字是保守的
所以就是說他這份報告是還蠻值得一看的
當然一般人可能不容易拿到這樣子的報告
你也沒有辦法在網路上免費下載
你可能要剩下客戶什麼
我也是稍微的翻閱一下
就跟大家提一下
如果有興趣的朋友
當然你可能還是要去開戶去拿個報告什麼
那你自己再找管道去拿
反正各式各樣的報告都拿得到
他們這個報告出了之後
如果說真的吸引到市場的共鳴
你自己的券商
他們一定以為就會發一樣的報告去追價
一般都是這樣子
只要有人喊出一個先行的指標
然後大家發現合理的話
就會開始紛紛的去跟上
去上修這個價格
那很多人說這個報告出來之後
為什麼沒有針對股價造成變化
是因為這一份報告
雖然剛剛提到說
它是有一群老分析師
是海內外的一起組成的
但是實際上這一份呢
我就針對回答這一份是
兩個好像是香港人發的吧
那好像說在業界的credit
並沒有到很高
不是說他們credit不好
就是說因為還可能比較新一點
並不是說什麼很知名的分析師
專門在講匯達的
所以可能沒有造成太多的影響
他們同時也發了另外一份SMCI 500
500的一個目標價
那Supermicro呢
這個財報開出來是直接先崩掉
當然也不是說他們是翻紙標殺小孩
是要強調一下
很多人會做這種很直覺的聯想
要我們針對目標價
不去做太多的評論
這個SMCI它的數字開出來
其實是很好的數字
那只是在展望的部分
可能有些人覺得
那個EPS怎麼只給到下緣
就是可能比較保守一點
但那有可能是公司
本來一貫的風格就這樣子
那針對24年的Full Year的營收成長
是顧一個47%的Year on Year
所以它還是有inline
就是可能各家大廠所提到的50%的Kager
所以我不覺得那是一份爛財報
應該說畢竟它前面漲了好幾倍
所以市場預期可能超高
你只要稍微低於大家的預期一點點
可能就有很多的理由可以去殺它
那我們不用做太多的討論
那回答一定也會面臨到一樣的挑戰
就是說大家對它預期非常高
所以現在要去上修數字
應該說非常容易
大家都可以亂喊
只是對於股價來講的話
只要有一點點的不如意
就有下修的機會
所以可能大家比較處於一個
觀望的態度
那最近台灣不是有出於
跟什麼出口數字
然後說自通商品的出口往上飆嗎
但那個到底實際上要怎麼樣
可能還有待細部的拆解
但我們初步去推算
那個數字應該就是
AI Server佔比很大
政府官員有提到這件事情
那很多人說
既然它AI Server佔比這麼大
可是為什麼沒有在這些
公司的延壽裡面看到
因為你不要忘記
就如果說這一份報告
有仔細看的話
你就會發現
在其他項目的一兩一二
其實是不好的
所以就是說很多的ODM廠
因為他們不是只做AI Server
那只是它一個業務
它其他業務掉
然後AI Server上來
所以當然在AI Server這個
如果用出口的統計
可能看出來很漂亮
可是如果你要用公司的營收就沒有
因為它是此消彼長
然後外加可能一部分
當然這個我還沒有很確定
就是說有可能是因為
外資在台灣的出口也是算進去
因為它是算那個總額
所以也會算在裡面
所以那個營收的增長很大一塊
其實是回答的
因為畢竟在臺灣這邊大家做的東西是
據說就是只賺你代工錢
它並不是連工代料
所以它不會把它整個那個總價值一起key在上面
它只是去抽一個代工高毛利的費用
所以這也會有影響
我這邊稍微跟大家說明一下
所以整體看下來我覺得
這個數字是還蠻合理的
沒有超出大家的想像
也沒有太誇張的一個表態
那我接下來會持續幫大家追蹤的東西
就是假設我在市場上有注意到一些有趣的東西
並且它的說法可能是合理的話
而且是針對我們的預期跟模型有很大的修正的話
我會盡可能的來跟大家更新一下
然後那也不是說我真的超佛心
要跟大家更新要照顧大家
其實不是
這個都是我的拋磚引玉的一個過程而已
我就坦白這樣跟大家講
不然說我在Twitter上面有時候會分享一些東西
那其實都是希望說有更多的聽眾來跟我交流啦
特別是一些
就覺得說你知道一些產業內容的人
我們可以在互相交流的過程之中
獲得雙贏
這是我最希望的啦
所以這個就當成是我跟大家分享一下
今天市場發生了什麼樣的東西
那有些東西可能比較即時的
比較敏感的沒有辦法分享
但是大多數可以講的
我就直接講出來
那也不知道從聽眾上獲得
什麼樣對價的東西
沒有這樣的東西
就是單純的
如果說可以針對產業上有更多的幫助的話
歡迎大家來跟我講說
我是不是有什麼東西是講錯的
或是有什麼東西是
就是更需要加強的
那其實這對我也會有非常大的一個幫助
所以這是一個
在我看來比較偏向互惠的東西
我們也沒有直接去做任何的金錢交換
我覺得應該是快快樂樂
所以稍微跟大家分享一下
那接下來我們快速的聊一下
薇穎
薇穎在她的法術會上面
把油果拿出來講了
所以我覺得這個東西
現在已經可以把它當成是一個
真實存在的東西
因為公司它不可以在法術上面放狗屁
最後面講這杯詐騙的話就會很難看
那甚至可能會面臨股東的一些訴訟
所以當公司把它拿出來講的時候
特別是購大家的公司
我認為這個東西就正式的
從 rumor 變成一個
就是事實了
那接下來我們就是把它當成是
其他的一個客戶來做檢驗
到底這個訂單什麼時候進來
會不會延遲
不過就已經不用再去傳說
謠傳優國什麼就是
他敢拿出來講代表這個東西是真的
所以你會發現說在這個事情上面
我們是領先市場非常多
那也不是說什麼
這是一個才藝或什麼
因為比我更領先的
A又還是有
只是說我自己知道之後
那我去針對我的部位去做一些調整之後
我可能一段時間之後才拿出來跟你講
可是你發現這樣子
就已經領先市場非常多了
你才知道說市場是一個
水很深的地方
所以平常跟你講說睡衣人生
不再跟你開玩笑的
你從這個案例
從我們近幾個月
針對AI Server針對遊國
其實我是很盡量的把一些東西
放給大家
那其實你就會發現說這個東西
怎麼講
你現在知道
你以為說
我是從一個Podcast知道
應該大家都知道
沒有你等一個月之後
媽的新聞才爆出來
所以市場就是這麼變態的地方
當我今天獲得東西的時候
老實講
有時候我都很驚訝的發現說
靠北我怎麼在這麼後面一首
你不要說這是內線
這其實不是內線
這個就是說
如果說你是有一些有利人士
你可以知道
美加公司現在的發展是怎麼樣
你的他媽的消息是有到中東那邊的
你也可以知道
他不用說什麼
你是一定要裡面有安插人什麼
你才會知道 不需要
所以我就說這個市場獲得消息能力
你要跟人家拼什麼主流股
要跟人家拼營收獲利的
你就是在拼這個啦
所以越是競爭激烈的地方越難做
因為你的對手都是變態
他們在各種優勢上面
可能都是比你高一截
所以我覺得這也是一個
非常值得省思的東西
就是你要仔細想想
你在股市的優勢到底是什麼
如果說你都想不出來的話
你可能就是人家講的那種
排桌上你一坐上去
你沒有辦法馬上發現說
誰是羊的話
你就是羊
就是被宰的那一個
這個也是I learned it in a hard way
我也是用各式各樣的
磨難之後才學會的
所以我最後面都是很專注在做
我自己真的很熟的東西
為什麼說不要去擴增能力圈
不要朋友做什麼就馬上去跟著做
最後面發現說你就是在猜嘛
就是在賭嘛
雖然你現在你自己做的東西
也是有賭的成分
那賭的成分可能低很多
是這樣啦
好 所以稍微跟大家分享一下
那針對我已經講的東西
我直接幫大家抓重點
就是兩項
一個就是這個由國的大訂單
是真實的存在
而且他們不只是公司的力量
甚至有一點國家的力量在背後推
那他們講的這個客戶呢
就是我們提到的Omniva
那當然還有另外
目前掌握到我們有看到兩家
這兩家的訂單
連我都還不知道
所以可能後續還要再做更多的研究
但是是有機會看到
一個酋長做了之後
其他酋長就想學
好 想學哥哥
然後就開始抄襲
然後中間大家都一起做
然後搞到算力變超便宜之類
有機會發生
然後我們再看後續的一個發展
所以這個油商呢
是真實存在的
那並且他們是正式的切入了
資料中心AI運算的領域
那第二個就是說
雙向式靜默是確實可以搞的東西
這個東西在半年前還是死形的狀態
就是說很多科技巨頭的
雙向式液冷團隊都把它拆掉了
因為3M要停產
然後因為有環保的問題
那就是直到幾個月之前
Omniva的出現
他們直接強勢介入了雙向式
靜默的夜冷Solution
所以讓大家重新的死灰復燃
就是有大客戶要採用嘛
這些東西就拿出來用
說不定就有很多的
新的可能性的產生
但這個東西我覺得啦
要用最保守的方式看待的話
還是等待他們確實開始
拉貨東西做出來
目前都沒有
目前可能是比較停留在尋價
然後跟驗證的階段
等東西出來之後
我們再來看
這個Solution是不是真的比較好
真的比較省
如果是的話
那我們再來宣告說這個東西可以搞了
也不遲
但是可以先當成是一個
Early Indication就是死灰復燃
所以你就可以注意到
有錢真的可以使鬼推磨
他直接推下去之後
本來大家覺得這個東西完蛋了
直接硬生生用錢的力量
把它砸到復活
很屌
所以也不是我們要髮夾玩
是世界的變化
真的就是這樣的
撲朔迷離
那你說這個油箱會不會壞
突然不見
我覺得搞不好也是有機會的
真的不要鐵齒
但是我們就繼續看下去吧
好 那先跟大家分享
是我們接下來進入QA的部分
第一位JoJo的媽
他說Tag-5 埃達請立馬唱出想到的第一首歌
人生短短幾個秋 不醉不罷休
真是好聽
另外想請埃達祝福我的好同事
這個字怎麼念
一個田 然後在一個英俊的俊的右邊
俊堂 應該是俊
俊堂 跟長跑九年的女友止靈
新婚愉快 百年好合 謝謝埃達
祝新婚愉快 也祝久久的媽媽身體健康
下面這個Joseki
他說念業配校場是吧
其實你沒有錯過任何的事情
記得癌大有在QA裡回答過
類似的概念
有錢人會找到相對應的奢侈品
找不到戀人的男人女人
都會有機會找到相對應的另一半
年事高了之後
突然對這句話有了超級巨大的認同感
真的不管是人生還是工作
感情不管你還是你
終究都會找到對應的人事物的近歲月
對啦就是一個過一個蓋啦
下面這個北元
他說做好請直接唸評論
做好我是馬爾濟斯的女友
她把她的鬧鐘換成你唱珍珠美人魚片頭曲那段
請問這樣該分手嗎
好男人要好好珍惜啊
下面這個新資料夾No.1
他說友誼很重要
Ida你好
可以用酸民的口氣
祝我高中認識的好朋友
怡婷9月21號生日嗎
謝謝Ida
怕之後太忙
所以先來留言一下
掛我第一次留言
另外來一大會想要在QA的時候
找Lisa一起回答問題嗎
做來一家身體健康
怡婷生日快樂啦
那QA會不會找Lisa一起回答
應該是不會啦
就是也不是說什麼我不希望她曝光或殺小
就我覺得這個節目其實很多人有給我各式各樣的可能性
老闆說你要不要做一點訪問啊
或是說你要不要找誰啊
甚至一些蠻大咖的主動說可以一起合作看看
但我覺得你知道我的概念比較偏向一些
所以宅宅工程師大家應該都很熟這句話
東西沒有壞就不要修
就是你這樣做的好好的
你就不用去做太多額外的嘗試
就如果你要做額外嘗試
你應該是直接開一個支線
開一個新節目
但以我現在的就是可能繁忙的程度呢
是比較沒有辦法
雖然我常常跟大家講說我很閒
我很閒是說我時間可以自己決定
但其實我時間都是塞滿滿的
我比較沒有那種完全放空的機會
如果說未來有的話
可能我們可以試看看一些額外的嘗試
但目前沒有這樣的一個規劃
下面會這個北七青年
他說北漂久了就北七了
測試留言密碼
想問來一大到底是省錢可以致富
還是追求生活可以致富呢
很多人明明很有錢卻不願意享受
為了不知道何時才來的退休做準備
是不是應該及時行樂
過自己舒服的日子比較快活
對 其實我覺得
如果你可以不受到金錢的壓力的話
及時行樂絕對是一個正確的事情
因為你不知道明天會不會存在
就像我之前跟大家分享過
有一個很震撼我的概念
就是說
其實你每次跟朋友的見面
可能都是最後一次
只是你自己不知道
所以你要回頭看
其實你們那時候打的是最後一次網咖
只是當下你們在那邊快樂打
在那邊吃雞排的時候
你們根本不知道
這是你們最後一次打網咖
所以好好的珍惜每一天
但當然我知道
其實大多數人
特別是台灣人
可能很多人觀念跟我一樣
就是我們對錢有一種
莫名其妙的不安感
所以就會一直想要賺更多錢
那等到你真的達成你最初的目標
像可能一開始你覺得啊我一年一百萬就很好
然後你真的一百萬之後你會發現一百萬根本不夠用
就想要兩百就想要三百
為什麼因為你要換更大的房子
因為你可能會擴充你的家庭成員
因為你可能會有新的收藏品
所以最後面會發現你就是無止盡的物質追求
但也不要聽到無止盡的物質追求就覺得很難過
因為有些人可能在物質追求裡面他獲得很多的快樂
他每次換新手機換車他就很高興
所以這就是他開心的方式啊
但如果說物質不是你開心的方式的話
那你真的不要受到太多朋友的影響
就是可能大家會貼說
你知道有一些會故意去
塑造一些讓你很恐慌的東西
什麼媽的
人就是在30歲要多少存款
什麼你在40歲你沒有爬到什麼位置
你就怎麼樣
不要看太多那種東西
那種東西一般就是自己過太爽的人
然後出來教育大家
如果你是苦上來的
你不會想要這樣去修理那些
跟你一起苦上來的人
因為你會知道其實生活是不容易的
像我到現在我都覺得生活是不容易的
我不會因為說什麼
居然說自己這個股票做起來
然後可能節目是成功的
所以我就覺得
沒有啊 生活很簡單啊
沒有 幹 生活都是不容易的
而且你讓我重新來一次
我根本不確定
我可不可以做得像我現在這樣
假設我現在這樣子是
90分好了 隨便舉例啊
那我不確定重來一次
我會不會有90分
所以既然我不確定
那我怎麼可以去教別人說
你一定要怎麼樣比較好
所以快樂最重要
那再來說致富的話
其實我覺得還是收入是最關鍵的
當然儲蓄是一個
被嚴重低估的美德
要有儲蓄是非常重要的
也不要覺得說什麼
大家有些那種長輩會講嘛
什麼你薪水多少以下就不要儲蓄
幹Q用幹啦
那個都是Model
我覺得不食人間煙火
我在那邊講幹話啦
我就是你還是要存錢啦
只是當然講一個比較現實的
你薪水很低
你存再多都沒有什麼屌用
重點還是先提升自己的收入啦
這個收入不管是你的本業
你的投資收入還是你的副業
反正提升收入超重要
然後如果同時你又有存錢的美德的話
致富應該會容易很多
下面這個習近平最牛
他說陳之漢出來單挑
臥槽 林口火車站火炙下面等你
矮班長你好 前陣子被演算法推薦
郭欣正上Live MK的影片有夠好看
請問有機會釋出別的集數嗎
矮大在歐洲抽過大麻嗎
可以分享一下飛行的體驗嗎
呃 你現在應該看不到那個影片吧
他講的是以前我在YouTube有一個頻道
那個是以前的東西
就是我曾經試著去做YouTube的節目
然後是做訪談室的節目
所以當時我就花了50萬
然後搞了一個錄音室
在這個我參與的一個旅館的地下室
我弄了一個錄音室
然後就在那邊做YouTube節目
那做了5集之後我就發現這個東西
不是我要做的東西
所以我就把它停掉了
所以我這個人其實蠻會停損的
就我發現這個東西不是我想要的
我就把它停掉
也不是說這個節目做不好
因為才做5集嘛
5集做下來然後有大概兩三千個訂閱
我自己覺得那個成效是還蠻滿意的
那為什麼會把它停掉呢
是因為我覺得
會做YouTube的人都是腦袋有問題的人
就是你們真的是
非常拼命的人
非常用心的人
其實我是一個很懶的人
所以不管我做什麼事情
我都要追求一個最大的效率
因為我很懶
所以不然說可能
在股市的研究什麼
都會想辦法找到一個
最簡單的方法
可以獲得最多資訊的方法
因為我很懶
那YT呢就沒有辦法
就是當然你可以選擇去
付費請人幫你做剪接什麼
但最後你就發現說
那個就變成
你要在額外找一個人溝通
你要去養一個人
那就很麻煩
那自己剪呢
其實我一直以來講話
我都覺得我是不需要修剪的
就是我的口條是
可能比較好一點的
那可是我的來賓
就是我需要修剪他
所以當我發現我開始去剪片
我就覺得太痛苦了
這不是我要做的事情
所以即便有投入資源
那最後面就是放水流
就是直接停損什麼都不要
東西都還留在那邊
就是完全不屌他了
那我也試著要去經營我的官方網站過
所以那時候有找一些人來
看可不可以在網站這邊
去輸出一些內容
然後可以幫助大家
同時自己也可以獲得一些收益
然後發現網站也不好
所以把它停掉了
所以我覺得是這樣
就是我會去做各式各樣的嘗試
然後發現不行
我就會果斷的把它停掉
我不會在那邊什麼深蹲
所以假設當年我做那Pod的時候
假設做了什麼半年都沒有人聽的話
其實就不會有這個Pod
就是我是很現實的人
應該說比較理性一點
所以我會覺得
不去做太多的夢幻的想像
什麼有些人就是要一直做
因為他很喜歡他很投入
當我發現這個東西
他無法達成我要的效果
which is就是當時我要的效果是
我要認識更多的孤幼
還是要強調
當時沒有人知道這邊可以賺錢
真的沒有人可以在這邊賺錢
想都沒有想過
所以這是自己額外打出的一個
可能性 但當時的想法是要認識股友
如果說做了什麼半年沒有認識股友
沒有擴散出去的話
我也會直接把它停掉
所以一些那種可能過去做的東西
然後被我停掉的一般我都不會回頭了
除非去做新的東西
那有沒有抽過大麻
可不可以分享一下飛行的體驗
這個我們今天是有種親子台
所以有些東西我們不要講
因為大麻在台灣就是二級毒品
雖然在一些國外的地方是合法的
但是在台灣這邊就是不鼓勵大家去做
反正我覺得你就是要遵守當地的法律
我跟你講 不行就不行啦
大麻呢 反正聽說啦
就是你呼下去之後不要用抽的
要用那個Gravity Bomb
要用Bomb你知道嗎
要用那種熊麻吉演的那種東西
它那個效果是最好的
然後就會你整個會輕飄飄的
然後講話會變得很好笑
你整個反應會變慢
然後外加會呈現一個兩極的人格
觀察下來這樣
就是有些人會變得很樂觀
有些會變得很悲觀
他隨時會覺得有壞事要發生
他會變得很恐慌
可是他其實也很享受那個很恐慌的過程
所以它是有一點那種就是把你的一個
內在個性推出來的感覺
但一樣這不是去鼓勵大家做任何的這個毒品
我也都聽說啦
反正我意思是說
反正你在哪個地方那個地方是違法的
你就不要去做那件事情啦
歹路真的是不要亂走啦
好下面會這個Cuba媽
她說主委你好我是馬爾
請問中午抽塔羅抽到被ban是正常的嗎
你在講說在那個什麼Telegram裡面
因為我們那個Telegram Group他們會在裡面
抽塔羅牌去預測盤勢
她說被ban這應該是不正常啦
而且我其實不太會去管任何的群組
就是我裡面有放一些自願的管理員
所以不知道 可能是他們把你ban掉吧
如果說有異議的話去密他們一下
下面這個想玩不能玩
他說犬胸貴最高
Aida你好
我有個朋友常常在群組說一些他所追求的理想
像是要開Macan帶黑水鬼之類的
我覺得似乎都建立在金錢物欲上而已
跟他說有點虛榮
他卻說他的一個信念就是要追求心靈的滿足
但總覺得那也怪怪的
想問一下Ada對於物質和心靈上滿足的看法
謝謝Ada
我覺得只有極少數的人
至少看起來
他可以在沒有物質的背景之下
然後達到心靈上的滿足
這種人是我非常羨慕的人
但是在我看來
我身邊朋友經驗這種人很少
真的非常少
他也不是阿Q喔
他真的不在乎
他真的give no shit
他真的就是覺得說
我只要每天有時間可以滑一滑手機
躺在床上不用管其他事情
然後我可以去山裡面走一走跑一跑
他會覺得非常開心
或是我可以去划個船划個sup
他每天都會做他會覺得很開心
他真的是不太在意其他東西
有這樣的人
但是在我自己的身邊朋友圈
我真的覺得很少
大多數人基本上都是
物欲達到一定程度的滿足之後
然後就會去追求心靈
所以就是馬斯克的三角形
不是馬斯克
馬斯洛
馬斯洛的三角形
那個是真的
就是最後面才會去追求自我實踐
一開始都是先追求一些衣食保暖
一些性慾上的東西
一些比較生理上的東西
那都照顧好之後才會去照顧心理上的東西
其實絕大多數人都是這樣子的
好所以
物質的追求到底該到什麼樣的程度
我覺得要看
就是說勿忘初衷啦
就是有時候你要回頭看一下
要想一下說
當時為什麼你會做這件事情
我覺得來說你今天又換了一個
新的特斯拉
然後換一台新的特斯拉
然後你就覺得說還是很怪
還是很不開心
你就要仔細回想當年你第一次
買到特斯拉的時候那種感覺
你坐到車上
你握到那個方向盤
然後油門一踩
發現說
幹 你要不要油門輕輕一踩
就整台車又噴出去了
當時的感覺是怎麼樣
那為什麼現在
你明明是換一台更好的
可是你卻感覺不到那種快樂
代表其實這時候
是時候去往心靈那邊去追求了
但是物質的快樂
其實對我們這種好
我就是俗人啦
對我一開始來講
我覺得很好啊
那種什麼房子
買大一點的
然後買了一台車子
我覺得很開心啊
雖然像我自己非常討厭開車嘛
那我一直都不想要有車
直到我有孩子的時候我在買車
但是你說買到特斯拉我開不開心
我很開心啊
但是我對物質的東西就是
開心一下子然後就就沒了
就是我沒有辦法
像一些朋友他們會跟我說
欸來車聚啊來什麼
就是他的生活就是
圍繞在那個車子
我沒有辦法
因為我覺得那就是車子
但是開到的瞬間我是開心的啦
所以我覺得那個物質的
那個門檻呢
可能就是說你跨過去之後
你會發現那是無止盡的
但其實一般人只要可以達到
衣食無虞
應該就是會往心靈去追求
因為你在物質這邊
你真的很難再找到更快樂的東西
而且你會發現比不完
永遠都有人比你更有錢
但心靈的東西呢
就是你只要可以達到一些滿足
你會發現你每天會過得更開心
它有點像是上了一個buff
就是你心靈都滿足了更好之後
物質上的一些小事情
什麼
我記得我看過一個粉專
我很有印象
他就是
他寫他們的移民日記
那這個人呢
因為我朋友跟我介紹過
他也是做全職的
反正就是發了一筆財之後
就全家跑去移民
然後他寫這些東西
我看了就很有感覺
就是他不會再跟你強調說
他賺多少錢了啦
那也不重要啦
他到美國去
他覺得可以每天吃漢堡
他就很開心
我看到他這句話
我就很有感覺
就他認為每天可以
好好的睡一覺
然後起床
然後在一個很安靜的氛圍
那家人都在
那我可以吃一個漢堡
我就很快樂
你說這花很多錢嗎
沒有
可是你說如果他是
沒有先財富自由
沒有移民
然後他去做這件事情
他會快樂嗎
他不一定會快樂
他可能就是因為
他已經達到某個物質條件
然後他做這個事情
簡單單純的美好
他會覺得很快樂
所以我覺得這個很難給你一個正確答案
但是我認為其實絕大多數人
像我們這種俗人都是要先滿足物質上的
到某個程度之後呢
然後就要去追求心靈上
因為物質是一個無上限的東西
那心靈呢
可能也是無上限吧
但心靈我是相信大家
只要可以跨過某個門檻之後
會變得快樂很多
下面這個Buddy的主人
他說
髮豬豬雞腿排
他說兩年多前
透過您推薦的AppEatGather
認識了同為iPhone的老婆
您空靈深沉的嗓音
也是我們無數次旅行中的涼拌
以前遇到塞車都會打開
景廣收聽錄況
現在只是打開骨癌
尋找人生方向
想請您祝我懷孕34週的老婆
生日快樂
那雖然最近幾次產檢
寶寶的頭圍都偏大兩週
大腿偏長一週
但想到能跟
有癌大一樣迷人的比例
就放心不少
你寫考
他說最後要感謝竹男阿威
&阿吉無私分享留言密碼
好 大家提到的這個頭圍大兩周
其實我的兒子也是
所以我的兒子最後面是催生出來的
就是要提早出來
不然他說之後媽媽一定很痛苦
然後可能要婆婦
所以你稍微參考一下
當然還是以醫師的說法為主啦
因為我兒子就是跟你一樣狀況
就是頭太大
那祝這個34周的老婆
生日快樂也祝你們順產啦
也希望你可以當一個快樂的老爸
然後下面一位這個雷蒙2016
他說希望下輩子能夠當矮大的濁膏丸
然後就念過
下面一位這個懶教與靜默是水冷機
G.I. Joe
好人你幫幫人民的啦
請問AIDA有看過G.I. Joe二稿短片嗎
最喜歡哪一集呢
另外請問AIDA懶教上面有沒有字
懶教上面
應該是沒有字啦
那有沒有看過G.I. Joe
有啊這G.I. Joe是很好的回憶耶
G.I. Joe CD Pro 2
都是我這一輩的
小朋友以前我們超愛看的
那當然G.I. Joe的有些東西
像我現在腦中馬上浮現的東西
我相信大家也想到
但是我不能講
因為我講了我可能就會被cancel
會被大家取消
但是你要知道G.I. Joe
其實就是大家都嘴
他嘴原住民
他還嘴客家人嘛
他什麼時候嘴吧
想要他打
幹你這個
我不能講
反正他就是有很多那種
很北蘭的用詞啊
那後來好像有爆了一個醜聞吧
我聽說好像是他們賣CD
還怎麼樣
然後東西沒出我還什麼
反正我記得有爆了一個醜聞
然後這東西就
失去熱度了
不過我還是覺得很好笑
有時候想到了再回去看一下
好像因為這個
台中浪漫duke
他說這次應該要唸到我了吧
大家您好
今年美股輝達狂噴
我的朋友名叫清達
如果這則留言有幸被唸到
他就會去改名叫做劉輝達
希望未來可以跟輝達一樣
輝煌騰達
那最後感謝海大長期錄製
這麼優質的節目
每集收聽都有新的收穫
祝福海大股票賺到流湯
諾亞平安健康
秋火幹你娘
好謝謝這個台中浪漫duke
那我是建議那個清達熊
就是不要亂改名字
因為
就像說如果你今天改名字
是改在輝達100多塊的時候
你可能一開始還會被笑
可是之後你走在路上
你就是最風流的存在
然後大家聽到你的名字
你走路你也不用說什麼
身上要穿多好的衣服
要有多好的鞋子
背多少包包
身分證直接貼在胸前
然後大家看到你叫輝達
每個人看到你都會給你大拇指
三個讚
但是如果說
輝達之後就進入一個修正的話
你叫劉輝達
那就是你的恥辱了啦
然後所以盡量不要去
怎麼講
投入過深
用力過猛
然後真的去做這種奇怪的事情
我覺得會後悔
老實說覺得會後悔
然後下面這個
哀大淡淡大
他說一二三四五星好評
原本看到股市
因為北北之一停班停課休市一天
想聽愛大炮轟一波
沒想到竟然沒有
想問一個問題
全證是不是對於小資金來說
是一個可以使用的槓桿工具
謝謝
那最後我想請您祝我生日快樂
順便祝福八月生日的大家生日快樂
我就是沒朋友祝我生日快樂才留言的
好啦這個蛋蛋大
我們都是你的朋友啦
好不好我們祝你生日快樂
那確實就是
也不是說沒有朋友才要生日留言
我順便想透一件事情
我發現說假設我今天是聽眾的話
我可能也是比較偏向忌日仔
真的
但是我今天因為我是
錄節目的人
所以我會覺得你知道
就是一個filter
它其實也不錯嘛
類似說你們今天假設出去見面
你說
你有聽古崖嗎
然後他說我有聽古崖
啊可是這個範圍太廣了嘛
聽古崖的人是跟我心心色色的人嘛
你有聽古崖你又是忌日仔
啊其實就直接塞掉一半的人了嘛
那舉例來說我再額外加一些條件
這其實是一個超快的
擇偶方式
所以其實我認為
事實上的很多選擇最後面我就看懂了
他其實就是展現你的人格特質
所以其實我們去擇偶的時候
有時候不用問太多有的沒有的
你從人家的一些選擇一些品味
你就可以知道說這個人大概是怎麼樣
所以其實大家都會有各式的想法
也不一定是沒有朋友
然後才會要大家祝生日快樂
他可能就是覺得這樣開心覺得好玩
他們是比較偏向那種樂觀派的人吧
我覺得是 我想像是這樣子
那像我自己就是比較陰沉一點的人
所以我覺得我會比較偏向忌諱派
但 反正大家開心就好
那再來說這個
呃
權證是不是一個好的槓桿工具
我個人認為不是啦
然後當然講這個
我已經提過很多次
就是說會擋到一些人在踩路嘛
有些人在教權證或什麼
但
權證就是一個當媽垃圾工具啊
特別是台灣的權證
有些會調影坡什麼的
所以你還是要看
發行商是誰
好 我先講一個重點啊
重點就是說
你如果是懂玩的人
你不用聽我講有的沒有的
你不用想要跟我爭論
因為
懂玩的人
他
再爛的工具
他有辦法去玩出一套風味
只是大多數的人你去玩全證我覺得你就是會被割爛
所以像全證有蠻多來找我廣告
我沒有辦法接因為我覺得你們都會死
我認真覺得你們都會死
真的要去使用槓桿的話
鼓氣可能是更好的一個工具
至少你比較不容易被坑殺
也可以達到放大槓桿的效果
那全證只是當然你可以用很小的錢去撬
更大的槓桿不過就是
他的各式各樣眉眉角角真的太多了
所以我覺得如果你是菜雞散戶
不要亂搞
我建議大家都是現鼓入手啦
那之後發現你的機械不錯又很穩定
你要放大槓桿你再去研究各式各樣的槓桿工具
這才是對的
不要說什麼現骨都還不會嗎
就是各式各樣的槓桿工具直接跑進去亂玩
這都會出事情啊
好下面這個凱文火星人他說
嗨海大1P372提到車用想要繼續接著問
趁著AI浪潮來襲大概兩個月前就有在看車用
原因是因為看到特斯拉Y還有安森美恩製補等大廠
大廠甚至受惠於中國補助
看到三傻又還掌
因此有在建倉台股
掛號曾經節目提到的公綠半導體
但是依舊無動於衷
關於這種提前佈局的心態
沒有什麼需要注意的嗎
讓我如木春風一下
好 你自己有講到提前佈局
提前佈局的意思就是說
你買在市場熱度不高的時候
所以可能就是盤
那在盤整的時候
其實你要知道市場
它本身就會有一定程度的市場波動
那不一定是有人故意為之的
就是他可能會在布林的上下緣
可能就要有10% 15%的區間跳來跳去
那個是股價正常的一個作動
所以你如果去蹲盤整
有可能就要蹲很久
本來就是這樣子
所以像我前陣子
AI在那邊狂砍
砍一砍之後我就把資金停到別的地方
我才發現說靠北有點那種
遊奢入儉難
就是AI每天都在那邊噴噴噴
前陣子像拉那個什麼5 6 7月績效
幹那個跟火箭一樣往上噴
然後現在就是感覺回到一個休息的狀態
我停去別的地方
我才發現說
原來外面的股市是長這個樣子
原來外面的股市是他媽都不會動的
是這樣子
所以你本身去蹲一些不是在市場熱度上的東西
你就是會承受這種比較無聊的一個傷害
當然無聊不一定是傷害
有些人覺得這樣比較健康
有些人覺得這樣子比較心臟
可能維持的可以比較好一點
不會太刺激
不過就是看個人
應該說你要去買這種提前蹲的東西
像一些什麼消費復甦啊
或是說車用的復甦啊
你就是要等啦
你可能會不小心塞到標股或什麼的
那恭喜你
只是你只要去買市場
今天可能不是在成交額排行榜上面的東西
你沒有辦法去抓出一個明確族群性的話
你就無法期待
就是像人家AI股市
媽的 不管真的假的都一起噴
是這樣子
所以這才是正常的市場該有的樣子
本來就會有所謂的類股輪動
就是今天輪到誰漲明天輪到誰漲都會這樣子
只是可能在過去的一年
我們比較看到的是AI集中的狂漲
有一些小族群的出現
可是延續性好像都沒有很強
所以應該說你現在目睹的就是市場的正常狀態
只是因為你可能去看AI的股票
你就會覺得說我的股票是不是壞掉了
不是 是那些AI股票壞掉了
下面這個米利出走
他說颱風價把股還當六人行一樣二刷
挨大安安從EP1X開始一路相隨
禮拜三是老高加挨大
真的是人生最美好的回憶之一
前天開始好奇第一集的節目是長怎樣
所以開始二刷
很喜歡第二集你說昨天竟然增加200多個subscribers這一句
那接著聽到第一次美眉放空強勢鼓的QA
掛好EP3
還有很多給小白如我聽的解說
真的是好懷念啊
PS前三集真的快病死一樣
對 沒錯 那時候是真的生病啊
所以看起來很像是快死掉
那他講的那個什麼第二集講說
突然增加subscribers
突然點醒我很多回憶耶
所以當時對我來講是一個奇幻冒險
我現在想一想我覺得超誇張的
那當時節目開始錄的時候
其實真的沒有想到有人會聽
因為我的粉專本身就是1萬人追蹤了
也沒有很多
你就想到那個轉換不可能大家都跑來聽嘛
可能就是最多就裡面幾百個人
甚至一兩千個來聽就很好了
然後他們來聽了之後呢
第一集給我的feedback就說
欸不錯啊
反正很北爛吧
很好笑 開心就好啦
對啦 麥克風不要管他啦
咳嗽也不用理他啦
一開始大家給我feedback是這樣
然後在第二集開始就莫名其妙
其實我真的是火速竄紅啦
就是很意外
第二集開始我的那個訂閱數就是
沒有停過
然後不然說什麼
點閱的數字啊
就直接都往上衝
然後大概不到一個月
就有人找我說要下廣告
那你要知道其實下廣告
在當時是一個
完全無法想像的事情
因為Podcast是沒有辦法賺錢的東西
所以我就是很意外說
靠北 竟然隨便錄一錄可以賺到錢
然後就一路到現在
其實我們節目都還持續在成長
我覺得
就是一個非常幸運的人
我只能夠這樣說
就是我也不知道這到底怎麼樣發展的
那突然想到當時一些美好的回憶
就是當時看到這個東西
突然間就這樣長大了
靠北 從來沒有買過標股
可以這樣標的
真的是很意外
那我還記得白銀果有找我去訪問
所以
在白銀果幫我推之後
又再更上一層樓
然後之後我就好像從來沒有從
單級的第一名下來過
那我前幾天有跟那個蘋果的人聊天
他們有講其實那個
單級的排行就是
點閱 然後玩聽率
然後跟這個
大家有沒有聽完的節目之後
跑去訂閱
它不是單純的是點閱數字
但點閱數字的權重應該很重
所以我們單級其實都還是有第一
就是每次都會第一
就代表其實這個點閱數字
一直都是很好的
非常感謝大家的支持
我覺得是很幸運的人
所以我盡可能的去
像大陸有問什麼問題
有什麼需要解答的
我就是充滿著那種感恩的心在回答大家
就是不敢說做得很好
可是絕對是很用心
那也希望大家健康平安 拜拜
拜拜!