歡迎收聽谷外,我是聖夢宮
本集節目由喬治翁國際有限公司贊助
大家敲碗的莫子行動電源終於再次登場
這次廠商限量獻貨,下單後快速出貨
功能強大,人手一顆出門就帶他
超強同時充電五個裝置
手機平板Switch一次全上
1萬毫安時的總電量再多電子裝置都不怕
自帶兩條充電線,Lightning跟Type-C
出門再也不用找線和曖昧對象
你一頭我一頭,感情跟電量一起增加
支援磁吸無線充電,解放雙手,展現絕對優雅外加輕量256g毫無負擔
LED螢幕顯示掌握剩餘的電量,自帶AC插頭直接插上插座
輕輕鬆鬆為行動電源充電超便利
100V-240V的寬幅電壓讓你走遍世界隨充即用
莫子之路行動電源我本身就是用戶
那上次有跟大家分享說出國的時候都會帶這一顆
那它可以直接插在插座上面
當然有時候可能如果說這個轉接頭不一樣的話插一個adapter
但一樣它就可以直接放在插座那邊完成充電
同時你出門的時候帶一顆它可以去接各式各樣的裝置
它電量非常夠的
上次在我們這邊銷售獲得很好的成績
所以這次再回來放福利給大家
提供給所有學校的朋友們
試駕一顆是1980
現在我們的優惠價是1580
運費100塊
優惠只有到8月12號
那你可以在資訊欄找到更多的說明跟連結
好那這兩天蠻神奇的就是有一堆人跑來密我
講說你對超導體的意見是怎麼樣
那你覺得有什麼樣的概念股可以買
我想說你們是糾糕嗎
新聞看太多是不是
還是說啾啾鞋的影片看太多
然後就開始很多人都要問說有什麼樣的概念股可以買
其實當然我不反對這種去追題材
去追夢的做法
但是我給大家一個忠心的建議
不管你是使用什麼樣的方法
這個方法一定是要是重複執行並且有效的
那不然你就等於是在賭一個樂透而已
那賭樂透我們都知道
大多數的機會
應該說絕大多數的機會你都會歸零
你的彩票就是會歸零
可能就是有一些極幸運的樂透得主會跑出來
但是樂透得主的方法是無法複製的
他沒有辦法跟你講說
我跟你講你選這幾個號碼你就會中獎
我跟你講你先去摸一下馬祖的臉
還要去土地公那邊尻一槍
那你就可以買到這些號碼你就會賺錢
他是沒有辦法複製的
所以你要知道說這個東西
他比較偏向是一個
去賭某一個題材他未來有可能會起來
那他本身其實也可以算成是一個門派吧
就是假設說你已經重複的去執行這樣的方法
並且是有效的
那你知道要怎麼樣去做下注的話
那可能可以做
但是一般人你要去追這種所謂的題材想像空間
你要
下漲跌而已啊
他們其實就在下漲跌而已
就是說
幹 今天怎麼跌了
然後開始幹屌
然後那個討論局就開始
每個人在那邊幹屌
說這股票為什麼會跌
然後漲的時候就
啊 靠北 我被洗掉了
然後開始罵
可是他們從頭到尾
就只討論那個價格
他們也只知道那個價格
當然有沒有人
就是完全只看那個價格
就可以做事情
有 可是絕對不會是這些人
所以
反正每個人在市場裡面
他們看的東西不一樣
還有些人可能就是說
他聽到了某個題材之後
他就會覺得很high要去做它
那如果是我自己要去介入
說的超導體
先稍微講一下前情提要
反正就是說什麼
南韓有一個實驗室
他們做出的超導體
那這個
超導體的合成方式
還超簡單的
所以如果是造假的話呢
應該不會用
這麼簡單的方式
就可以去把它做出來
只是現在各地的實驗室
可能都要試著去複製
它這個實驗
然後看能不能把這個東西
真的做出來
如果可以的話呢
那可能人類就會進入一個
新的紀元
這個我是相信的
就它可能就是一個什麼
下一個工業革命之類的
那當然如果真的是這樣子的話
你不知道要讀什麼
你直接買指數就好
為什麼
因為這是一個新的革新 大革新
所以可能大家的生產技術
大家的效率會變非常好
所以所有的公司都會提升
你直接壓指數
這就等於是他媽的文鑽不賠嘛
那如果說你要壓個股的話
很困難的點是因為
可能沒有一個公司
他是直接把它營業項目就掛鎖
是超導體
所以比較像是說
你要去做一個想像
就在說他會用到什麼樣的材料
他會用到什麼樣的工具去生成這個材料
然後把它變成是新一代的材料
就是這些東西
可能就是你可以看的東西
但是我覺得這個都是太想像了
所以像我們一般
我覺得特別是靠這一行吃飯的人
靠投資跟交易在吃飯的人
不太會去玩這樣子的東西
因為他把自己放在未知的範圍太多了
簡單來講就是說
雖然我們都要去接受
市場有一定程度的隨機性
可是我們都會盡量的要去
把變因鎖住
不然你等於就在亂玩嘛
所以當然如果你只是圖一個氣氛的話
你可以隨便去找一堆什麼
雞巴概念股亂買
那是很開心的事情很好玩啊
跟那種獨裁票一樣嘛
壓對了
即便最後面發現說根本就壓錯
可是沒差
像那個
之前特斯拉在炒的時候
那股號跟特斯拉長得很像的
特斯拉TSLA嘛
它是TLSA
幹這隻他媽長得比特斯拉
在某段時間內還多
那就是押錯的
啊這些人就會很驕傲跟你講說
你看吧我就跟你講說股市不用研究
我們就隨便買就好
問題是你可不可以複製啊
你只有中一次那沒有什麼屌用啦
或者說你只有中一次
就算你變億萬富翁
我也不會覺得羨慕啦
因為我根本沒有辦法學你嘛
所以大家懂我意思嗎
就是你不要去追這種概念股
不要去追那種
媽的無法複製的事情
那真的是在浪費大家的生命啦
不過我覺得這個科技的進展對我們來講
就是我們一定會持續關注
可是這個東西面對我來說
就有點類似說什麼
美國的一些什麼小實驗室小團隊
他們講說核融合是
possible的 是做得到的
可是直到我真的可以注意到
它進入商用之前
其實我不會花太多心力在上面
你要知道其實有很多東西都是
在實驗室裡面可行
可是它走不到商用那一塊
或是說可能很多人都知道的
IBM怎麼可以做兩奈米
可是為什麼IBM
它的那個骨架是長那個樣子
或是說IBM可能沒有人要動它
那是因為它沒有辦法走到商用
可能像是TSM或是像是三星
Intel這樣子
那即便你可以走到商用
你也會發現說商用的競爭非常的強烈
所以光是成熟的Foundry就這麼多間
然後先進的Foundry就有三間
那三間就已經殺到頭破血流了
所以它進入商用還有一個新的挑戰
所以我覺得任何一個企業
其實它從這個理論上
實驗室裡面的東西
然後走到實務上實用
然後變成商用化之後
它其實一路上都是有各式各樣的挑戰
那你要去做哪一段
這個是每個人自己的選擇
只是像我自己
如果大家聽我們節目
聽了夠久的話就會發現
我們都還是會放一個數字在背後
即便這個數字有時候
會像去年就是可能我跟大家講說
幹我真的不知道在跌什麼
老實講我真的不知道在跌什麼
這地方就真的是夠便宜
當然我們現在回頭看都發現
這真的超便宜
沒有騙你
只是當時我也不知道就是
他已經是打折在賣股票
他打折到這種程度
他媽幹這家樂福是不是
天天更便宜
就很傻眼
就你今天買然後明天再跌3%
然後明天再跌3%
然後再跌3%
然後大家就會講說
屁啦你看這東西就是太貴
泡沫化要跌到歸零
就媽現在那邊都是超低一點
可是我真的沒有辦法知道說
那個絕對地點在哪
我們不知道
我們就只能夠用我們的數據去看
這數據去看就沒有這麼差
那過去的估值
就是有這個區間
除非他媽世界之後要毀滅啦
可是其實在去年
真的很多人覺得世界要毀滅了
我們會承擔的風險是更大的
可是我們要期待的報酬是更大的
那要去玩這個遊戲
我覺得你一定要
有一定程度的去掌握一些內容
那我知道一定有些人會跟你講說什麼
他其實在公司做很久
這種東西我很常看到就是什麼
他知道這個公司的know how什麼小的
可是他拿來做股票還是會賠錢
這個我就必須得講
因為按照我們自己的經驗
你不是每個人在公司裡面
你負責到這個項目
你就對這個項目
可能在資本市場上的操作是最了解的
那其實不是這樣子的
那甚至是基層員工
其實大多數給出來的資訊
都是沒有任何屌用的
因為可能基層員工這麼多人
然後他們講說
我們現在都在加班
所以去買我們股票
一般你聽這種都不會賺錢
絕對不會賺錢
我們家都是產線是空的
所以趕快去放空的股票
我們家正在裁員去放空的股票
因為發現基層員工講的東西
一點屌用都沒有
因為他正在被裁員的時候
對這些員工是很痛苦的事情
可是對資本市場
對企業端來講
他是好事情
等於他降低成本
他如果說一樣可以
產生這麼多的一個產值的話
那你最好裁越多人越好
所以發現這個資本家跟勞工
有時候是站在一個對立的角度
那當然到某個程度之後
這個勞工可能就會變成
跟資本家可以在同一個位階
我覺得就是至少可能是公司裡面的採購
或是什麼
可能高階的管理人
他們可能知道的東西會比較多一點
那這些東西可能在市場裡面去做運用的時候
就比較有效
所以就是說
在市場上裡面可以運用的工具跟方法非常多
那只是哪些方法是真的可以拿來用的
我相信每個方法都會有人可以拿來用
只是你會找到自己適合的那一段
而不是去可能隨波逐流
今天聽到什麼超導體
然後他媽的昨天聽到什麼和融盒
然後明天又聽到什麼小
然後跑去亂買
這個期望應該不是好的
如果說可以有人去把這個數據統整出來的話
我相信他期望應該是負的啦
就是說你一直這樣做的
你一定長遠下來絕大多數人都會賠錢
而且甚至會賠蠻多的
所以盡量不要去
雖然我們講說我們自己本身也是一個題材股的投資人
可是你會注意到我不管在做什麼題材
我都會先有這個算數字的這一段
你可以講說在自我安慰
有些不用數字也會噴
OK 你如果真的對股票的信仰是這樣
你覺得媽的會漲的就是好股票
什麼黑貓白貓會抓老鼠又好貓
你就去做你的吧
只是我不相信那一套
我還是覺得他最終會反應到基本面
就是你要說老派也可以
但是我覺得
至少我自己身邊強大的人
或是說這個世界上有
可以看得到明代的這些很強的投資人
哪一個不是有基本面based的
所以
當然你可以選擇相信說
媽米其林都是假貨
很多人這樣
米其林都是假貨
我跟你講最好吃的餐廳在哪
在我家巷口
那個阿嬤的手指他媽的乾淨點
會泡到湯裡面的
繃帶會泡到湯裡面
就是那個繃帶
那個繃帶有神奇的味道
讓這個湯很好喝
米其林就是他們媽的一堆瞎了狗眼的
看不上我們家巷口的這個店
你要去相信這樣子的都市傳說
當然就是 off you go
你就去快樂的相信吧
只是我無法接受
我知道在市場裡面
很多人會試著在過程之中
一直灌輸你這樣的東西
你看嘛 你基本面研究這麼久
那股價一直跌
那你幹嘛要研究基本面
沒關係 你就不要研究啊
你去做你的 你開心就好
只是
你就會發現說道不同不相為謀
可能真的有一群人
他們完全不做這樣的研究
然後真的可以做
我相信 我相信有
只是我就是 agree to disagree
你們開心你做你的 我做我的
所以還是建議大家要有一點底
所以我們講說先買再研究
可是這也是居然說
我已經知道這個公司會接到訂單
只是我還不知道這個訂單數字是多少
等我算出來 媽的股價漲完了
所以我先上車
是這樣 我們還是要有一點
這個線索
然後跟有一些根據才會去做操作
我覺得這還是對自己有負責的一個做法
所以稍微跟大家分享一下
不要再把我問什麼
超導體 各位投資
超導體改變人類世界
你要想你一個人罵的菜逼吧
就是你可能連開戶都沒有
你也沒有交易的經驗
你也沒有買賣的經驗
你對公司也不了解
你就打算要隨便聽人家講說
欸 哪一家可能有超導體
然後我就把我的資產丟進去
然後我存了好幾年的錢丟進去
然後我就要變富豪
你會相信這樣故事的話
那幹 難怪台灣的詐騙人這麼猖獗
難怪台灣可以這麼容易的騙到大家的錢
因為就是一堆低能兒啊
所以我這樣可能講到一些聽眾
你會覺得我在說你是低能兒
但其實總是要有人跟你講啊
我今天跟你講
你早點知道你是低能兒的話
你以後可能對自己會比較有幫助
你可能現在會討厭我
你可能從現在開始會變成是
這個骨黑 夢工黑
但是有朝一日你會謝謝我啦
所以真的不要想要用很簡單的方式
就可以獲得大量的財富
就算你可以獲得
你要知道那個是一個
中樂透
真的沒有辦法複製
所以如果真的中了樂透
你就是心懷感恩
老天選到了你
那非常感謝
可是你也不要傻到覺得
我可以再中一次樂透
啊那個什麼
美國有一個人中了兩次樂透
所以我也可以再去買一支樂透
那就是低能
所以當然有時候低能也是有發財的機會
我覺得那個分布是有點類似說
就像有人講說什麼學歷沒有屁用
可是那就是你去拿一個個案出來講
就是我們會去把這個數據攤出來看
拿到高學歷拿到高薪的比例是不是比較高
是 那就是了嘛
不要講說什麼我們不需要努力
你看那個誰
每次怎麼舉例就是郭台銘
什麼海專的然後當到首富
所以呢不用念書
其實這是沒有意義的
這種統計是沒有意義的
所以稍微跟大家分享一下我的一些心得
好 那接下來我們就來進入市場話題
那一樣這個禮拜市場又有很多的變化
那我覺得現在AI時代呢
特別是目前第一年的崛起
有很多東西都是可能昨天是這樣子
然後明天又變了一個樣
或是後天突然又有一個很大的發展
所以其實有很多東西我們會在
第一時間儘量在節目裡面跟大家更新
那如果說你發現我的說法有不一致的現象
請以最新的說法為主
因為世界的變化實在太快了
就像是可能輝達的那個頭片數字
其實從本來的數字到現在最新的數字
那是翻了三倍
那本來預期是只有大概1.5到2倍
就後來翻了三倍
但是翻到三倍之後
我去做一些數字的運算
然後又發現
好像上一集跟大家提到的
假設我們是從供應端這邊看的話
其實你用40幾萬台的量去換算那個頭片量
大概是11 12萬片
所以其實不是市場喊的15萬片
那更不是喊到最誇張的版本
我聽到是18萬片
如果是18萬片的話
那大家都要社區月球了
可是我覺得那不會發生
甚至我覺得四五萬片都未必會發生
但是我們也不敢講得太快
為什麼
因為像這個中東的遊商突然出現
所以我一次就講說
你看有很多的動態東西隨時會發生
所以我們隨時可能這個故事
會去做一些修正
所以如果你想要有第一手的消息
當然其實我跟大家講的時候
你絕對不是第一手
因為我可能是好幾天你就知道了
那有些東西甚至我無法跟大家講
那也不是說什麼我要故意故弄玄虛
然後弄一個什麼付費報告都沒有
那是單純
那是我的工作內容
那我的工作內容
有些就是沒有辦法跟大眾講
但可以跟大眾講的東西
我還是會跟你講
那其實很多東西
還是走在市場的最前面
舉例來說像那個
科威特那Omniva
我們已經講了
大概可能快一個月了吧
可是你到現在
你Google都找不到這家公司
所以其實你已經
在市場的很前面了
不過其實你說很前面可以幹嘛
也不一定可以幹嘛啦
你就當成是好玩啦
其實我也希望大家當好玩而已啦
我沒有去跟你保證說什麼
你聽了我的節目
你的績效可以大聲什麼
其實我不想把自己
定義成為是一個股票台
只是我們講的東西跟股票是相關
因為我的工作就在這邊
但是
我覺得這邊可能比較以一個產業台
然後跟一些心得分享
甚至你要講說是一個什麼爸爸台
我覺得對我來說都是更好的一個定義
我比較喜歡這樣的一個狀態
所以我們盡量跟大家更新
只是你要知道說這個
目前世界的變化速度是真的非常的快
那首先我們先看了一下這個
目前除了Amazon跟Apple之外
其他的科技大巨頭
CSP的財報都已經開出來了
那我們注意到一個現象
就是除了Microsoft
它有一個很強大的
year on year CapEx增加之外呢
那Google就是小幅度增加
那Meta甚至是縮減
所以我們先來稍微的去講一下這件事情
那在這個資本支出的部分呢
首先你要明白的一件事情就是說
因為CapEx的預算
它其實很多時候是可能在年初就定好
那當然它可以去追加或殺小的
只是它可能就是有一個範圍啦
所以我舉例來說
我要投入一個這個3000億好了
那這個3000億呢
我今年的數字是這樣子
那突然有一個很火熱的東西出來
我必須要多拉一點
那我會怎麼樣
我去砍其他的東西
所以這 capex 數字
不是完全去反應
就是現在的什麼 AI 的數字
因為我看到有些人
會這樣去做解釋
這是錯的
因為他們不是只有 AI 的 capex 投資
他有各式各樣的投資
像 Meta 這邊
市場上有一個說法是這樣
當然這是一個很直覺的想法
就是他的 capex 其實是下降的
那這樣就代表說
因為他 AI 伺服器確實拉很多
所以是不是就傳統伺服器
被砍到爛掉
一般我也會這樣子想
但是就我自己在供應鏈
考察到的一些訊息
我不會這樣想的原因
是因為其實Meta在傳統伺服器這邊
正在大量的把單加回來
它在年初確實是大砍單
但它現在正在大量的把單加回來
所以你說這Kpx數字為什麼還是會下滑呢
可能是因為它砍了很多其他的東西
好像我們可能在今年初跟大家聊到
它把它的那個手錶部門給砍掉了
然後本來要做手錶的
然後可能砍一些有的沒有的東西
然後現在它可能在
Apple的Vision Pro出來之後
它也不要再出這個Oculus Pro了
它可能就是直接出一個平價版的
它不要再去跟蘋果直接打那個最高階的市場
所以這些可能都會對他的CAPEX有一定程度的影響
就是說各個東西加加減減然後後面呈現那樣的一個數字
可是那個數字不可以直接代表說
啊你看所以AI是假的
它其實不是這樣子的一個狀態
或是說其實這個傳統伺服器是大砍單
不是這樣子的一個狀態
當然其實傳統伺服器在很多企業的支出裡面
我們確實是看到在今年會呈現一個砍單的狀態
但在明年它一定會回到成長
因為你不是拿了一個AI server之後
你就不需要這些傳統伺服器
你還是要傳輸你還是要通訊
你還是要有很多的運算
那AI的這些伺服器呢
特別是以輝達的A100、H100為主的這種
training server
他最主要目前就是用在
LLM 大型的語言模型的訓練上面
所以他有這些東西
他還是要有傳統伺服器
不是說他有這些伺服器之後
他就不用那個傳統的伺服器
他並不是一個互相取代的關係
他只是因為在今年
就來說我的預算已經訂好了
所以我就只能夠花這麼多錢
那我先把AI的東西先拉起來
所以我去降低一點其他伺服器的投資
可能是你現在會看到
但是在明年之後
其實這個狀況會顯出的改善
所以像有些人會問我說這個
CPU socket是不是現在就要死掉了
因為你注意到可能像是
輝達的這個DGX、HGX
它這種大量的GPU其實
它是不會用到Socket的
可是你要知道它裡面其實還是有放
像這個Safire Rapids的CPU
然後或是像是AMD的MI300X
雖然它是全部是GPU的
可能就沒有用到
但是在MI300A呢
有用CPU就還是會有這個CPU socket
所以市場裡面可能會有
很多的鬼故事開始在傳
就在說可能BMC chips不會用到這麼多
或是說SACHI再也不會用到
那是以他們現在看到的角度是這樣
可是長遠來看
我覺得那些東西都還是在市場的一個勢頭上面
所以我們現在去看這個CAPEX的數字
你只能夠去定義出來說微軟是真的非常旺
他們做了很大量的下單
那可能另外兩家沒有這麼旺
可是其實在供應鏈考察到的數字
就是這個數字也都是很好的
因為本來年初真的是砍掉很多伺服器
但現在很多都把它加回來了
所以就有點像是怎麼講
你看這些大企業
全部都是世界的頂尖人才
他們可能也都沒有算到說
靠北 去年這麼差
然後今年突然一個風向一變
然後變得好像整個人類是欣欣向榮的
雖然好像目前只有AI是
被大家奉為座上賓
然後其他接下屏
可是你要想
AI如果可以帶大家度過消費性的低谷
等到消費性復甦的時候
市場會長什麼樣子
我覺得是非常好玩的事情
那昨天的聯發科也開了一個法說會
那這個法說會
給出了蠻多正面的訊號
包含說他們覺得手機已經落底了
所以之後會復甦
但這個復甦可能不是像大家想像的是
快速的復甦 是慢慢的復甦
但按照我們的經驗
過往的經驗
只要老闆跟你講說
復甦會是慢慢的
然後其實最後面都會變很快的復甦
在科技也很常會這樣子
就是大家在樂觀的時候會估得過頭
會跟你講說什麼
真的是好到不知道該說什麼
訂單真的是超級旺
旺到什麼兩年之後
然後再反轉之後就會跟你講
好像媽的家裡死人一樣
因為注意到很多科技的老闆
都是這樣的一個狀態
因為當下單下得很瘋狂的時候
大家瘋魔的下
那砍單的時候
Vice Verso一樣它就是瘋狂的亂砍
所以他們可能會覺得看不到希望
但我們觀察
在很多的情境裡面
勝率比較高的一方是在於說
當老闆跟你講說
未來復甦會出現
只是沒這麼好的時候
當他只要敢跟你講出復甦的時候
就代表後面復甦
應該會比他想像中的好很多
只是他不敢講得太滿
所以手機的復甦
我覺得就從下開始會看到
只是還是如同我上一集提到的
那個說法沒有改變
目前沒有改變
就是我認為說
高階手機是一個觀察的重點
那中低階手機
因為市場已經有一個
新的狀態出來了
就是整新機它已經
從此改變了中低階手機的一個版圖
所以這部分
我不會說它可以看到一個很高速
很強大的全面復甦
即便可能像蔡立行有講到說
這已經隔兩年了
所以可能有一個換機槽
只是這個換機槽
可能有些人還是會選擇去換整新機
所以我覺得中低階手機可能比較難去做估計一點
因為有新的這個市場的Player出來
就是這個整新機的市場
當然它對於這個像面板或是說DDIC來講
它是好事情
因為不管你換整新機還是你換新的手機
像你換整新機
基本上那個面板就跟著一起換掉
所以你會直接受惠到這個整新機
但是像是一般的手機的AP廠商
不一定
所以我會認為說
中低階的部分可能要稍微的聽看聽一下
但是高階手機應該沒有什麼太大的問題
那最近有跟幾個股優討論一下
就是說因為其實大家的Portfolio裡面
幾乎都是AI佔比最高
至少在我自己的朋友圈子
就是大家手上都是滿滿的
AI的OEM ODM
或是說像在美股這邊就是
跟我一樣滿手揮達
滿手博通
滿手Marvel這樣的東西
那我們都在思考說
下一步該怎麼樣走
因為其實這個東西我們是看好沒錯
只是你要知道股價反應也是很劇烈
不是說沒有反應
是有反應的
所以你說要在額外的持續加碼下去
去拼一個超大的暴擊
至少以我來講
或是我身邊其實蠻多朋友
都是比較偏向保守的心態
就我們看好
可是我們不會這樣子做
我們也在思考說
什麼樣的其他地方可以去
那在聯發科給出這樣的指引之後
然後附帶我上一集跟大家提到
就是我注意到這個
Google的廣告數字回升
那現在這個Meta的廣告數字
回升得更是誇張
所以其實我認為說
整體的消費搞不好要回來了
是有這樣的一個可能性的
就假設後面真的沒有什麼樣的
企業炸彈被引爆
沒有更多的銀行爆炸
沒有各式各樣的黑天鵝的話
說不定消費真的要回來
即便現在大家可能都是拒絕相信
像一些手機廠的朋友去稍微check一下
我剛有提到說
就高階手機我們可能是稍微看好一點
然後中低階也沒那麼看好
那確實在中國這邊的手機廠
你去問他們
他們現在幾乎都是家裡在辦喪事的感覺
就他無法講出任何的好消息
然後正在大量的銷價競爭
然後正在各式各樣的求生存
就他們都覺得這個世界要毀滅了
可是你要想其實現在
你看到的很多這些AI related的公司
在去年他們也是這樣的一個狀態
就是瘋狂的砍單
其實像輝達也是砍單砍最兇的人
只是你根本沒有想到突然後面就變這樣子
所以我覺得消費性也是有可能有這樣的一個狀況產生
那只是我們一樣是要先見到有一個預兆之後呢
然後才會去增加部位
那現在可能就比較偏向是我們先認真去觀察它
如同我上一集講的
我從現在開始會去往比較正向的方向去觀察
看有沒有更多的訊號
之前可能就是我完全不想看這個領域
我就全部去做可能我知道現在好的領域
現在就是我可以分一些注意力過去看那些東西
那因為手機的部分可能只有高階可以看
所以會比較偏向一些規格提升的內容
就像是Wi-Fi 6到Wi-Fi 7
這是我會想要看的東西
然後或是一些傳輸技術
然後一些街頭HUB
或是可能是一些host端的內容
然後以及各式各樣的轉接線材
這些東西因為有規格提升的東西
我會覺得比較有機會
就是說我還是要走在最前面的東西
我才想要看
我不會想要去賭一個可能是中低階的大宗商品類型的東西的附屬
所以目前會比較偏向去挑一些可能是高速IC的東西
我會覺得可以去注意看看
在之後可能我會跟大家更新這些公司相關的一些財務數字
然後看一下是不是我們的猜測是有所本的
因為看到這個Meta的廣告數字其實真的是回升的非常漂亮
真的是回升非常漂亮
然後它的那個margin也是拉得很好
那當然Meta財報也是有一些隱憂的產生
但這個其實在
可能一年前的節目就已經講了
我覺得現在Meta是一個
你可以把它視為是一個新創公司看待
雖然它還是有很強大的廣告現金
沒錯 只是它
針對VR的決心是非常大的
它真的就是瘋狂的丟錢進去燒
而且它燒的錢的量是大
它可能真的會把它的很多獲利
就直接拿來燒掉
那如果成功的話
當然它一定會站在市場的最前端
因為它已經投入大量的資源
它有大量的技術
絕對是非常厲害的
只是如果說失敗的話
失敗的話那可能風險就很大
所以有點類似說我覺得
當然它跟新創的規模比還差太多
只是在我看來它就是
可能幾個大巨頭裡面
比較偏新創的那一個
所以如果要去壓住它的話
就是說你一定是適當的
要對這個VR是有信心的
才會去壓住它
不然它其實等於是把很多的獲利
都拿去VR這邊燒掉
那除了這個VR之外
其實各方面的業務附屬都很不錯
那我覺得這個可以當成是一個
整體消費性的前哨戰
就如果說這些企業
願意再去丟更多的廣告
然後Meta在AI的幫助之下
可能在演算法上面的經濟
讓他走出之前Apple營私權的一個制裁
然後讓他可能在廣告投放上有更好的效率
也可以幫助企業在廣告投放上獲得更多的獲利的話
那我認為說企業可能就是去增加這部分的投資
然後整體的付出就會跟著被帶起來
當然這還是一個假設性的東西
但是我覺得是有可能可以看到這樣的一個現象的
因為自己本身其實我們也是跟Facebook的廣告
有蠻多的一個這個連結性
當然有一部分是因為
媽的我們現在在臉書上面
就會看到一堆詐騙廣告
所以你會發現說
詐騙廣告其實如果你是一個
Meta的股東的話
你會看到這些東西
你可能不會這麼討厭他們
因為你也知道這些人
都在幫你賺錢
當然那些是很垃圾的東西
我還是希望Meta
可以趕快把他們移除掉
可是同時
像我們自己節目的這個sponsor
就是說每一集的sponsor
那我會讓他們去
在我的Facebook上面去丟廣告
那其實這個廣告的
Feedback都是很好的
就是說
我認為
接下來說
如果我沒有辦法讓他們去
在臉書上面去發文
然後跟廣告的話呢
其實那個廣告的效益加成呢
會比就是我只用節目的話呢
這個小非常多啦
就是說如果有這個臉書的幫忙
其實真的是會有很大程度的加分
所以臉書在商務上面是
還是很強大 沒錯
但是它不改變就是我對這個平台的意見
我認為這個平台已經逐漸的老化
所以我還是會選擇開始去
經營像是Twitter這樣的一個平台
但是我們做事情很常跟大家講說
不要有那種就是非黑即白
好像就是說什麼
傳統金融一定要去死
因為我們家有一個去中心化的金融
其實它是可以並存的
然後老平台跟新平台它是可以並存的
一邊可能是比較好玩比較新鮮
一邊是在傳統的商務上呢
可能表現還是比較好的
那它可以慢慢的轉移到另外一個地方
可是它不會是一出可及啊
所以一個巨獸呢
當然也不會立刻倒下
就算它花很多錢去燒這個VR
其實還是不建議大家用這樣的一個角度去看
因為它做什麼所以它就要怎麼樣
或是說最近也很流行
就是看到馬斯克的什麼Twitter就說什麼它要倒了
其實這種說法就是那種很媒體的說法
那如果你是一個投資人
你說法跟媒體一樣
就是整天反正今天看到人家有一點點不好
就要把人家唱衰到很差很差
然後今天有一點春宴回來
覺得他媽要吹捧到天上
這不好啦
這其實最後面搞得跟他媽長照陣一樣
跳上跳下的
可能也是對自己的表現會有影響
所以我會覺得我們看東西
就是要把它拆開來看
那我覺得Meta這一份財報很不錯
那其實Google跟微軟的財報數字
我覺得都是不錯
當然可能在展望的部分
在微軟這一塊可能有些人覺得比較差一點
可是我覺得那個展望不太重要
因為你要看的東西不是這麼短的東西
他們今天是把公司的頭直接讓它洗下去
AI的大池子裡面
所以他要看到的那個轉換
大概會是在一兩年之後才會
那個效果會大量的跑出來
所以你不用看得太短
就是我覺得這幾個公司
目前我都沒有看到隱憂
都沒有看到太多隱憂
而且都是在很不錯的附屬上面
所以真的可能消費性的東西會回春
我是這樣子去相信的
那只是當然這個回春的速度會多快
一樣我們要等到更多的數據佐證
就是我可能要看到
就像說這個手機的拉貨
quarter on quarter的成績要很漂亮
Year on year可能要回到復甦
就不要像可能之前
那個Counterpoint他們統計的嘛
8G的negative year on year
當你還是看到數字一直往下的時候
你沒有辦法睜眼說瞎話說
欸這個東西在復甦
因為變成你就是在賭
你在猜
我不喜歡賭不喜歡猜
所以用賭用猜
你可能可以抓到最低點
只是我不喜歡這樣做
我要看到數字真的有回來
我要看到那個拐點的出現
所以會持續的跟大家更新
但是我覺得先在這邊稍微call一下
我覺得消費性的東西
可能已經可以開始注意了
然後特別是像一些AI類股
就我們自己身邊的朋友
我們都覺得
你不敢說它太高
可是你也絕對不敢說它沒有反應嘛
所以你在這個地方
你要嘛再槓桿下去要加更多
比較少人敢這樣做啦
所以我們會去選擇一些
也不是說什麼故意跟市場對做
去選大家不要看的東西
然後當一個韓粉的心態
你越黑我越買
有些人是真的這樣子
但是我們也不是這樣
就是說我可以去做一些
相對積極低的東西去做一些配置
這個是一個蠻合理的決定
好 帶來這樣子
那
我自己本來還要跟大家分享
就是我最近在散熱的一些新的研究
但是因為我們現在時間已經講到28分鐘
所以我們下一集再來跟大家聊
當然如果下一集沒有其他大事的話
再跟大家聊
就是最近有一段蠻好玩的
就是我去針對中東的油商
再做更進一步的研究
那當然也非常感謝許多聽眾
給我的一些feedback
讓我的探索地圖開得更開
然後才發現說
哇靠這個東西真好玩
所以真的很久沒有那一種
坐在電腦前面超久
然後瘋狂的研究
然後一直研究一直在笑
就這個世界真好玩
可能找到了很多賺錢的機會
那就算這個東西這邊沒有賺錢
我至少可以說服自己說
我學到很多很酷很好玩的東西
我覺得這也是我可以
一直很投入這個工作
然後做得很開心的原因之一吧
當然如果沒有辦法賺錢
就沒有你想做
可是有辦法賺錢
然後外加你可能也可以獲得很多的成就感
跟那種學習的感覺就是還蠻爽的
特別是最近真的是在這方面
有獲得很多的收穫
然後這個新的時代
開始對我來說是非常興奮的
所以像是什麼
超導體假設真的可以的話
那實驗室都複製成功的話
然後它從實驗室開始要往上用
可能是好幾年
但是我覺得這也會是一個
我可能會花很多心力去看的一個東西
但是目前就是還沒有看到這樣的東西
所以沒有辦法去
跟大家講賣夢的東西
不然我們這邊就會變成是
比較偏向那種老高台的感覺
也不是說老高台不好
就是說每個節目都有它的定位
那我的定位還是
我覺得要比較接地氣一點
要比較可以連結到這個
因為畢竟我們的工作就是要去做投資嘛
我自己是這樣子啊
當然我知道聽我們節目很多是氣氛窄
其實你也不是做這行的
但是因為我的特性是這樣
所以我只能夠這樣
啊如果說你想要去看一些
比較那種畫夢的
可以去挑別的頻道
然後就是各自有各自這個奴隸的地方啦
好大家這期節目就到這邊
我們接下來進入QA的部分
地位奶木板46 神玄一期
他說哥布林說好倒楣 五星吹
你之前提到岳母男友
問你奇異的看法
想知道當時的看法跟現在對於七一的看法
其實看法都差不多
就是我看這家公司
我最主要就是去看它的航空引擎的業務
所以那時候他跟我講的時候
我記得好像是三四年前的時候吧
那當時是有跟他分析一下說
我覺得這個航空業務未來會怎麼樣
然後之後來有遇到肺炎
那遇到肺炎之後呢
當然對這個產業造成一個短期內很大的打擊
可是後面的話就是回到一個負數的狀態
所以是我要看的話我會看它航空引擎
但一般像這樣的公司我會避開
因為在美股有更多更香的東西
所以其實當時他要買這個東西
我跟他講說
那你不如直接買Tesla或是輝達會比較好
他是沒有聽我的
他買這個
他買這個現在可能賺個兩三倍吧
那如果那時候是買特紮跟輝達的話
哇靠現在已經射到天上去了
然後下面有這個古海臭散戶
他說
星星黑色的差點按錯
挨打您好
這邊想借用一下話語霸權
今年年初的時候有看到新聞
政企局說
未來ETF儲權息規定要在15天內payment
那時候還想說
哇低能政府終於做事了
結果7月份的00506208
配息還是要快一個月
不知道是要研議到傻鬼時候才要實施
這種事情不是可以一個行政命令
甚至是通知就可以解決的嗎
可以請海大幫忙罵一下嗎
聽你罵比較爽
留言編號12
沒有啦其實政府的很多東西要動
他們沒有像大家想的這麼簡單
他不是直接說要怎麼樣改
就怎麼樣改
像不然說什麼
台股到底要不要從T+3
改成什麼T+0之類的
那個也講好久啦
或是說一些針對比較冷門的股票的肇事
反正各式各樣他們有想法
他們要去推行那都需要很長的一段時間
特別台灣的政府對於金融的管制是比較嚴格的
所以不是馬上說要做什麼就可以直接做
他本來就是需要一點時間
下面這個咖哩拌飯
他說與偶像體驗射死現場
大家好我是你的謎弟
上次在台北新義星光A8走著走著
就看著一面而來推著嬰兒車的繞塞湖男子
往旁邊一看不得了
正是嫁給台灣知名Podcast的摩爾多瓦女神跟女神之母
然後不久Ida就到我面前
我禮貌的對你喊了一聲Ida
Ida居然整台推車停了下來並轉身
讓整個身體面對我並禮貌的跟我說嗨
接下來Ida應該是想等我出招吧
但我跟Ida一樣都是設死刑人格
禮貌的點了點頭就離開了
能夠巧遇我的偶像真的是太幸運了
還有Ida真的有壽
最後只想說愛您 為愛您
對 就是在路上人家跟我打招呼的時候
我就會跟你站著對看
那也不是我故意的
就是我真的不知道要講什麼
那也不是說我沒有話跟你講
你知道沒有任何惡意
就是我真的不知道要講什麼
所以你每次跟我嗨
我就會跟你嗨
那我現在有學到
比較進階就是
至少我會微笑
所以我就會一直微笑的看著你
看到你心裡發寒
那如果你沒有話要跟我說的話
我也不會率先把眼神移開
所以你是真的可以
跟我站著對看五分鐘以上之類的
就是我
不會不知道說什麼你知道嗎
所以
還在學習啊
我沒有辦法跟大家開話題嘛
所以你把我叫住的話
那你當然也要跟我講話 是這樣
好 下面會這個
浪情劇播
他說 Tony 帶水
愛大好 我的朋友影印機跟二頭肌
這個禮拜六要做鼻中隔彎曲手術
希望您祝他手術順利
手術後能夠好好吃飯
不要再吃個飯
桌上包一堆水餃
真的是很餓
住院期間好好複習來大的節目
GOT 蠟起司
謝謝愛大
祝諾亞長大不要鼻過敏
遠離衛生紙
這可能很困難
因為我自己就是鼻過敏份子
所以我兒子我猜八九不理時應該會這樣
因為我爸也是這樣子
是真的比較麻煩一點
然後那個鼻中隔的手術
我好像聽到蠻多人有在動的
好像什麼打呼還是什麼
有的沒有的一些症狀
都可以靠這個去治療
我不知道啦
但這個祝你手術順利
應該是一個小手術啦
我聽我朋友講
好像做完一個禮拜日就復原了吧
超快的
下面這個東吳僻化他說
台股大爆炸
挨大嗨嗨
想要請問挨大
您覺得未來AI真的在生活中
大範圍應用之後
社會上會出現什麼樣的白癡工作
最近看到美國有外星人聽證
回不到以來大家以前在飛耳手
有沒有看過什麼UFO
感恩祈福
祝諾亞以後能夠在學校用意大利文
和手勢天賦
加上台語的噴人
附魔
噴爛所有校園的惡霸
AI大範圍運用之後
生活會有什麼樣的白癡工作
應該說
會產生一些新的工作
就是我比較傾向樂觀派的
就是大家都會講說什麼
一個新的科技出來
會殺掉很多工作
可是為什麼這些人不講說
一個新的科技出來
其實會產生很多新的工作
電腦出來殺掉很多人的工作沒錯
但因為電腦而產生的工作
他媽一大堆
那我說工業革命殺掉很多工作
可是因為工業革命產生的工作
有一大堆
就是有些人他看到那個半杯水
他就說剩下半杯水
有些人看到半杯水
就說還有半杯水
所以那個每個人的觀點不一樣
那我是覺得
應該不是說怎麼會出現
怎麼樣的白癡工作
就是可能現在有一些工作
在過去看也會覺得很低能
就是我們是一個他媽的real man
我們要出去什麼伐木
我們要去打獵
你們怎麼坐在電腦前面key in文件
他們也覺得你們是低能兒啊
但這就是現在很多人的工作
所以我不知道所謂的低能工作是怎麼樣
但是一定會有很多我們想像不到的事情會發生
那再來說有沒有看過UFO
沒有看過
下面這個
Way2.0
他說留言測試第二次
這個留言太長直接跳過
下面這個生日快樂仔去紅幹
他說反生日快樂仔+1
記者組也提過聽眾平均年齡偏高
但為什麼還是一堆幼稚留言
掛號生日快樂仔
有些當求神問感情問事業
那至少還可以引起部分人的共鳴
留言生日快樂到底是要衝三小
是沒有朋友來取暖嗎
那就不要浪費時間留言了
走出去多交朋友
上一集留言說生日快樂都變季日了
留言真的是很讚
特別留言來響應
加一祝各位生日快樂宅
這個月都變季日
你看像這個世界上很多這種
很兇惡的份子
當然他的意見我們還是會聽進去
就是說
我是還蠻喜歡那種大家吵架的
最好是你們吵起來
然後我在旁邊看
吃著我的辣起司看
我覺得這是最過癮的
那我個人的意見呢
其實我不反對這些生日快樂宅啦
就是你留言不要太長 我都沒有意見
當然 像過去就是可能
我還沒有訂出那個什麼超過幾條留言
什麼八條 八行以上的 我就不唸之前
幹 有些讓生日快樂超長的
是真的我自己看了也很煩啦
但是那種比較短的
那不管你是要問問題
還是你要生日快樂
還是說什麼要問一些很詭異的東西
我覺得我都是還蠻開放的
因為我認為這個是很好玩 很新鮮的東西
就是我不太希望這個地方變成一個那種
太定型化
好像我只能夠回答什麼樣的東西
因為它就會變得太像一份工作
而不是我現在可能可以很輕鬆的去做它
像是一個副業
那當它變成很像一份工作的時候
其實我就會有一點不太想做
特別是
就是現在行情很好
你說行情不好的時候
這個地方賺一點利用錢就很好
可是像這種行情超好的時候
你就會覺得
我不知道 就假設很無聊
真的不會想做
因為覺得說你賣
你廣告概念你錄半年
錄半年就是你要把兩天的股票漲幅而已
所以你幹嘛還要去錄半年
你懂我意思嗎
所以好玩就好
好玩對我來說是非常重要的事情
那大家開心
那那些生日快樂仔也不要
因為他這樣講了之後
你就覺得就真的會變機運
就知道每個人都有不一樣的意見嘛
有些人在社會上就是比較
這個樂觀一點
有些人就是比較陰沉一點
他對我來說就是都是很好玩
而且我最喜歡看大家吵架
下面有這個
韓國閒語他說
A for Apple or AI
嗨 大家好 小弟淺見
今年的股票只有兩種
AI跟BI
沒有那麼慘啦
像是一些什麼
能源重電的表現也都很好
應該說還是有很多很強勢的東西
只是說那種大型族群的整體拉台呢
好像就是AI比較多啦
那其他可能相對少一點
像過去很夯的車用現在也都是比較軟一點喔
就是說各自有類股表現
其實還是萬古齊長啦
只是沒有像過去一些可能這種族群大輪動
你輪彎換我輪這種感覺
就比較像是AI一直獨秀啦
就這樣喔
下面這個Chan Shan GTS
他說很喜歡主委模仿肥宅的聲音
不是這個
我家本體的聲音就是肥宅的聲音
他說8月8日是軟蛋聯盟日
號召癌保地方爸爸們
在當天早上一起床就捏著自己的軟蛋
模仿肥宅的聲音
給軟蛋聯盟的成員們說
兄弟我懂你們節日快樂
覺得我爸爸在我們三姐弟成長過程之中
如果有加入軟蛋聯盟的話
或許會有巨大的安慰不寂寞
7月29日是好友乳田的生日
希望主委可以幫我祝他生日快樂
也希望他和男友幸福快樂
也祝主委跟岳母在
台灣玩得開心 主委去大魯閣都不用排隊
大魯閣現在是每況愈下啦
就是他的那個打擊場
我有一些朋友都還是有傳照片給我
我已經很久沒去了
因為每次傳來都是一大堆人在裡面
當然他們生意好我是為他們感到高興啦
因為後來大魯閣的人他們知道我去打之後
就送我球棒 又送我手套或什麼的
我是非常的感謝啦
只是人太多我真的沒有辦法去啦
好 下面一位萬華金城武是我啦
他說祝竹北金城武生日快樂
嗨大尼好 8月2號是我的學長
竹北金城武四十大壽
感謝學長無私貢獻 群組許多貼圖
還陪我一起買正二跟六九二
祝竹北京城股生日快樂及撥掃永遠二十五歲
看看那個群永遠都歡樂打屁
人人打到三頂軍帽
捷哥今年交女友 小燕退伍平安
坎坎不再遇到奧客
風鈴高聲連假都不用值班
佛大新興ETF大獲全勝
光好佛克斯換福斯
歐陽女兒看到老爸笑口常開
拉文心引存股大賺
不瘋魔不追高
淡淡澳洲房貸降到2%
劉老師FF攤位仍潮爆滿
直播破千人
87退伍轉職成功
黑糖熬到四關漲無敵老A
變態搖買到全新A5
台股大盤持續創新高
然後最後還順便住了
台股大盤創新高
好我們也這樣子期待著
下面這個
好接下來進入QA的部分
他說
聽我說這樣打主委也看得懂
喔 幹 他在玩那個文字遊戲耶
那就是說
有一個說法是這樣
那個繁體字其實你把那個
順序全部亂換的話
還是有辦法念
欸 我剛才真的是有辦法把它念出來
他實際上寫說
聽我說樣這打 竹野尾 看得看懂
蠻有趣的
他說
想問一下萊大最近出社會
在銀行薪水只有三萬多
多次溝通無效
堅決表示只要住家裡就要給兩萬九
我說要搬出去就說要斷絕關係
想問如果是萊大是一拳下去
還是選擇什麼
你的意思是說你的薪水是三萬塊
然後你的家人跟你說
如果你要住家裡就要拿兩萬九出來
不然就要搬出去或是斷絕關係嘛
要斷啊
是我就直接斷啊
敢去給人家幹一幹啊
當然不會真的是一拳去打自己的爸媽
沒有必要
因為他會這樣跟你要
可能也是他有他的壓力
但你也有你的壓力啊
所以我很常講的就是說
這個社會上如果大家都可以把自己照顧好的話
當然如果你今天是什麼癱瘓什麼先不講
你失去工作能力先不講
因為那真的就是要依靠社福
或是說其他家人的朋友的幫忙
但是你說如果說每個人都是好手好腳的話
每個人都照顧好自己
就沒有人需要被照顧啦
所以我很常會去鼓吹大家要有那種
自食其力的一個能力
就是你不要去依賴任何人
不然說就算是
就算說你的老婆或是你老公跟你講說什麼
其實我們家不需要你這份薪水
你不要出去做
你還是要隨時維持著
就是自己隨時可以出去
謀生的一個能力
因為這個依賴在人家身上呢
其實最後面對自己也是不太好
像這個家人的狀態
他搞不好真的需要你這一筆錢
你不給他他們可能真的會出事情
但
就我講的嘛
就是他其實會讓大家都充滿壓力
他們自己有壓力你也有壓力
所以我相信應該沒有爸媽是
真的很惡毒
他真的要把你的所有錢幹光
應該就只是
可能真的自己也很缺啦
啊沒辦法
你也要生活嘛
你也要有家庭嘛
所以
抱歉
就是要切割就切割吧
不然要怎麼辦
是我會這樣啦
因為不是說什麼幹
我今天被你生下來
我就是你的奴隸要幫你工作
不是這樣子的啦
當然我以前沒有小孩的時候
我講這個一定有些人會講說什麼
啊你憑什麼講這個
你又還沒有小孩
啊我家有啦
我真的是可以直接大膽跟大家講
我覺得爸媽很多自己要努力啊
特別是那種
整天都要小朋友什麼
要去考到什麼
又要拿到什麼
然後整天在那邊壓著
不是啊你幹你自己那麼想要當醫生
你不會自己去當嗎
你自己想要賺錢
你他媽不會自己去賺嗎
你懂嗎
就是為什麼什麼都要壓著小朋友
這我媽無法理解啊
下面有這個
食用前請搖均勻
他說我喜歡簡單的東西
來啦您還記得EP99有說過
去參加2020 NEA的年會嗎
剛剛回聽有聽到 趕緊去YouTube搜尋"NmanEA"來看
艾大當時怎麼回答問題
總長8小時多的影片 您是說在最後1小時才出現
那我想要花一點時間找
好在留言區有標示出您出場的時間點
上面寫著7小時0147主委開示
我就馬上知道是您要開講了
也很感謝在YouTube上面留言的大大
艾大您當時在台上也是想說什麼就說什麼
在直播中說金融產品既成以上都是垃圾
真心佩服你的勇氣
活動結束有人跟您說
講話太直接嗎
差第一
最大一家身體健康
對 因為那個是2020年啦
就是說我剛
出來錄節目的時候
所以當時的我是真的
跟現在有很大的一個差距
包含說也比較敢講話
那其實到現在
我也覺得我現在講話
沒有像當時這麼直接
比較圓潤一點
可是同時也是
老實說啦
有一部分是因為
因為你認識的人多了
所以有些朋友他們真的就是在
金融業界做這個的
你還是會講說那些東西
就是你在心中知道它是垃圾
可是你現在可能就不會直接
吐說他們是垃圾
因為你會知道說
有些人就是靠這個在
養家活口
就那個東西其實當然也不是說
真的非常垃圾中的垃圾
只是就是我覺得有點Sense的人
都不會去買那些東西
但是
我只能夠說
所以還好我都是整天關在家裡
你知道嗎
因為假設真的是在外面走跳的
或是說理人家薪水的
認識一堆人的
你會變得很多東西都不能講
因為你就是會踩到
大家的痛處跟踩路
然後就會很麻煩
然後可能就會被攻擊
然後可能就是會讓自己陷入一些
不必要的 有的沒有的東西
那像我就是
還好我都是獨自一人
我也沒有團隊嘛
所以我就是什麼都
不需要擔心就比較敢講
但是我覺得到後來我也覺得
嗯 就是沒有必要這麼銳利啦
因為坦白講
真的是每個東西到最後都會發現
它有那個存在是
就是世界上有些人需要它
即便你無法理解為什麼這些人需要它
就像是我無法理解
為什麼這些人會
把這個宗教變成是他們生活中
非常重要的一部分
但就是有些人需要嘛
那有些人為什麼會
選擇去付很高的管理費
就在我看來非常低能的事情
可是為什麼他會付呢
因為他就是連弄都不想弄嘛
所以他要交給人家幫他管理嘛
那你付管理費就很合理嘛
就像是可能
富維托以前我會覺得說
奇怪 你要去做交易的
你當然他媽直接開海外
富維托要給人家抽欸
可是就發現
就是有些什麼長輩
他們去做這個海外交易的時候
什麼把密碼忘記還什麼的
然後拿不回來
他又沒有那個英文能力或什麼
所以你最後面就發現說
這個世界上各個東西
就即便你再怎麼樣不滿意
可是其實你會發現有些人就是
嗯
他他會有這個需要啦
所以最後我就把標準放到最低的底線
就是我知道各式各樣我看起來不合理的東西
可能都會有人需要
只要他不是可能疊床架屋或是擺明在詐騙的
我都覺得反正你們喜歡你就去吧
所以像以前我也會跟大家灌輸說
我覺得什麼樣才是對的
因為這是我自己會選擇的東西
我是真的把我覺得是對的東西跟大家講
可是你會發現近期的節目我就會講說
反正你要存骨你要做什麼
你快樂就好
啊我該講的跟你講完你要做你去就好
因為每個人真的條件不一樣
做出來的選擇都不一樣
就算我的方法
可能在數據上什麼真的都比較優越
你跟我做之後搞不好一個回檔你就全部砍光
因為你就是沒有辦法去擁抱這樣的東西
你的認知程度就不夠嘛
所以就沒有必要去強迫不同圈子的人
把大家兜在一起
我現在的最低底線就是
只要不是那種擺明來拐人來詐騙
然後來什麼高溢價去收割人家的
我都不會有太多的意見
不過都是啊你們開心
大家開心就好
你們自己去買
你要祝生日快樂
還是你要祝人家是祭日
你們開心就好
反正就是這樣子
下面有這個
五星吹吹吹到癌大報社
他說
五星吹吹爆癌大
嗚呼前坑
前陣子推坑女友聽癌大的節目
也順利推坑女友進入股票市場
雖然一開始只有投入一點點資金
但我都跟他說
花點小錢去感受市場的情緒
翻車的話才不會一次就畢業
慢慢的會一起開始討論
對投資的看法
希望我們的未來可以順順利利
那這個禮拜7月29號就是我女友的生日了
雖然她這個禮拜跟家人去峇里島度假
沒有辦法祝她生日
但等她回來一定要帶她去吃好料的
可以用夯仔肥宅酸民的聲音幫我祝
Dcard八寶周生日快樂嗎
就是現在這個聲音
這個就是夯仔肥宅酸民的聲音
感謝AIDA祝AIDA一家過的幸福快樂
績效繼續每年大報社
下面這個仁者龜頭很痛
他說好想知道怎麼樣研究一個產業
AIDAO近期有一些空閒的時間
開始訂閱定毛跟財報狗
來更了解以下產業的發展
跟找到下一個獲利的產業
才發現靠北南
比之前隨便更單或是賭博難超多的
幹 講廢話
他說想問AIDAO
如果要切入一個產業去研究
應該由大到小
然後找可以投資的理由
再問ASIC晶片跟BMC
未來還是一樣看多看好看到爆嗎
從這個問問題的方式
就看得出來這個人應該就是我們講的那種
他一開始就是
我前面提到那種
就是反正就是賭架差啦
啊那種賭對就拍手
賭錯就一直罵公司的
然後他後來覺得
他自己應該要有一點底子
所以就跑去
訂閱了一些東西
想說可以學到東西
然後之後跑出來問的問題
就還是問說
你覺得這東西未來可以看好看到爆嗎
就是
幹這是很廢的問題兄弟
就是你要去做研究
不可以
只有這樣的一個認知
這是
呃很淺層的
就像是ASIC晶片
ASIC晶片是什麼
就是說他
專門設計來為某個用途去做的一個晶片
那只是ASIC晶片也有分非常多啊
它的應用場域也不一樣啊
像是USB裡面也有ASIC晶片啊
像是AI的server裡面也有ASIC晶片啊
車子裡面也會有ASIC晶片啊
各式各樣的東西都有ASIC晶片
你說的ASIC是哪一個ASIC
那如果你說是這種特殊應用的
半導體晶片在未來的車廠性會不會好
我相信它會越來越好啊
可是不是代表每個產業的ASIC晶片都可以很好
那再來就是BMC晶片
BMC晶片就是在伺服器裡面去做控制用的晶片嘛
那BMC晶片的未來好不好
當然如果你是講說
在客訴跟他的價格Kager的表現上
我相信它會好啊
只是就是說
問題不能這樣子問
就是有點類似說
我問說伺服器外來會不會好
幹廢話當然會好啊
只是做伺服器的東西這麼多
做板子的這麼多
那做裡面的什麼
就是各式各樣的供應鏈的這麼多
誰會好誰會不好
你沒有辦法問到很細緻的話
代表你對產業不了解
代表你還停留在一個
就是
有點類似說前面問說
超導體概念股是什麼
就一樣嘛
就是你只是想要有一個東西
聽起來很酷然後跑去買
這個會比較不好一點
那你講這個
定茅跟財報狗
我覺得都是非常優秀的
這個分析公司
數據公司都是非常優秀
多看一點他們的東西
應該會有所幫助
可是也不要過度依賴
因為畢竟他們就是市場上的
其中一種聲音
然後市場上的聲音
可能是很多種的
然後再來就是說
研究產業應該是要大到小
然後找到可以投資的理由
也不一定
有時候是小到大
大到小可能就是覺得說
你今天講一個大型的故事
然後從這個故事裡面
去抽絲剝繭
找到一個你覺得可以投資的東西
那小到大就是
幹我今天買了一個很酷的東西
我突然發現一個很酷的東西
我說我買一支很酷的手機
你知道其實當年
很多人去投資Apple的時候
就身邊一些醫治朋友
他們那時候狂買Apple
也是直接罵過去十年了
就是當時手機出來
他發現這個手機幹也太酷了吧
他沒有去對什麼
整體的手機市場有多少的預期
他沒有看那麼遠啦
他就是這個手機也他媽太屌了
所以他就從小到大去買這個公司
然後最後面就可能搭到手機的整個一個風潮
所以也不一定說
一定是要這個高大上
然後從整個產業的剖析
什麼總經環境
然後去調東西不一定
有時候其實就是你在身邊
就可以找到一些酷東西
然後真的去研究的時候
就發現這個東西是
可能是一個很好的投資機會
大概是這樣子
下面這個
Y
Y NIGHT
他說
好險車上停
有一個國中女兒
很能夠理解
癌大刺青的理由
雖然小孩可能不會記得
但這是爸爸們都想留住的時光
這個捏軟陣線的
大家互相說聲
我們都懂
下面這個
Ivan Jiang他說
優質好節目
他說
五星 翠藍 西田 科普
艾大你明明就想要我七歲
但是你的童年跟思維怎麼都跟我雷同
掛號王建銘網咖夜唱
推薦我老公一出Netflix電影叫做超難搞先生
然後非常感謝
七歲沒有七歲其實沒有差很多啊
老實講
所以其實我們經歷到的東西就蠻像
就像可能高中生跟當時的小學生
都會一起看王建銘啊
所以會有蠻多東西是重疊的
下面有這個
我負責啪啪啪他說
我聽的是試演版的古矮
他說艾大好節目繼續五星好評不斷
想問OK Google或Hey Siri這種語音服務有在使用嗎
為什麼安卓的OK Google的辨識度這麼差
誰唸都會有反應
那之後癌大手想像未來的AI會是什麼樣的樣子呢
我覺得這個意見可能會比較詭異一點
我認為真正的AI對大家的影響是你不會想到的那些地方
舉例來說現在我認為AI對我生活造成最大的影響
並不是那些Large Language Models
然後也不是像你講到的這些智能助理
而是演算法
演算法就是你可能不會注意到它是AI
為你帶來的一個新服務
但是你正在大量的依賴它
它推給你的東西非常的精準
它讓你可以很快的去找到你要的資料
然後在Google上面
像我上集還上上集不是有跟大家講說
Kid A有一首歌叫做Motion Picture Soundtrack
我覺得真的很屌
那我就突然想找說
有沒有電影是用這首歌當成是它的主題曲
我相信這個電影應該也會很好看
所以我就把Motion Picture Soundtrack
然後跟Movies
忘記了關鍵字下什麼
但是我一下
然後Google最上面就直接跳一個圖片
電影的圖片跟這個歌曲的專輯的封面
然後說它是這部電影裡面的
但是絕對就是AI在裡面作動
因為之前的Social引擎沒有這樣的一個功能
只是這個東西就是很Soft
它是一個很隱約
可是它確實是對生活造成最大影響
它讓你的生活變得更便利更有效率
而不是可能像大家想像的
就是可能你會看到一個超屌的助理
像是鋼鐵人的 Jarvis 這樣
我覺得那個可能是比較後面一點的東西
但是很多細微的影響會在生活中直接出現
像這個搜尋引擎更有效率
或是說你去看一些影音
那歌曲的推播更有效率
可以更容易的就找到你喜歡的歌
以前可能是你要去找喜歡的歌
你要去上論壇去爬嘛
然後看大家的意見嘛
然後像 Spotify 的那個智能推歌
它可以推得很準
直接知道說你想聽的東西是什麼
所以這些很細微的一個變化
它會對我們整體的社會造成非常大的一個影響
那當然你講的這個智能助理也是有可能
那Apple這邊是有一個小八卦啦
當然這個也是考察之後稍微明白到
還沒有到非常確定
不過高通這邊在它的那個什麼AI 100晶片
就在Inference晶片
其實它是一個就是普通的晶片
沒有說真的是極屌的什麼AI晶片
但這個拉貨狀況非常好
聽說就是要用到手機客戶啦
那這個手機客戶呢
我自己推算就是蘋果
就是蘋果要用這個
所以蘋果之後應該會端出一些很酷的AI東西
只是他們應該不會像其他的科技巨頭
開口閉口講AI
他們會故意
因為蘋果是一個就是比較酷的公司
酷妹啦
就是以前你去那種Roxy Night Night
然後會故意不講話
然後畫一個什麼大黑濃妝
眼睛要畫這樣黑黑的
然後在那邊喝Gintown的那種酷妹
就是他要跟別人不一樣
他要很Special
可是他也會端出很多很酷的服務
那可能其中一個就是你講的Siri
只是Siri目前你說實用性高不高
至少我自己是從來沒有依賴過Siri
或是什麼Google的助理都沒有
我真的會跟手機或是說跟裝置講話
就是在Tesla的車子裡面
然後跟導航講說帶我去哪裡
我目前會用語音的部分就是這樣子
所以我覺得AI對我影響的東西
並不是這些語音的助理
目前是還好
而是在演算法跟搜尋結果這部分
我相信它已經對我生活造成很大的影響
因為以前我要去找這個東西
我知道我一定要花很多時間
就現在是靠北
我一丟進去馬上答案就給我了
所以它應該說在一個很那種
在那種默默的狀態之下
幫大家的生活造成大改變
而不是像大家可能想像的是那種
很科幻的場景
然後你馬上會看到
我覺得那個變化應該會是這樣子啊
從一個比較隱約的地方
然後到最後才開始看到一些
可能那種破壞性的應用出來
然後對大家生活造成大改變
可是在破壞性的應用出來之前
其實你的生活已經有非常巨大的改變了
至於你可能自己都不知道
這個是AI造成的
這是我的一些想像啦
好 那這集我們拜拜
(字幕製作:貝爾)