歡迎收聽谷外 為了深目共本集節目由喬治用國際有限公司贊助
鼓場聲似海 除了懂算 能帶點運氣會更好
正男宮大甲媽幫你找財 招財更旺財
大甲正男宮聯名推出旺財系列 每尊都值得收藏
採用青砂石 材質精雕細琢 不僅做工精細
臉部表情更是栩栩如生
任何一款都可愛直擊你心
不論是送禮或是自用都非常適合
每尊都經過正男宮過香爐 情願時效 無時效 可永久擺放
逢碧生輝日日發 財運火熱月月順 招財致富年年旺
古埃招財價最低688起 還想免運費
訂單滿2000再送 刮刮卡一張可累送
優惠直到9月10號 務必把握機會給自己多點財運
他們的公仔做得非常的可愛
下面還有一個紅色的吉祥化牛皮小墊子
所以不管你要放在你的桌上 你的背後
還是說你的住家的門口
放在你的財位 還是放在哪個地方讓你舒服
這個放上去每天看到心情就很不錯
那如果有需要的朋友呢
可以在我們的資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好 那這個禮拜剛度假回來啦
從宜蘭的礁溪老爺住了三天兩夜
那整體的體驗呢
我給他蠻高分的
因為我的太太 岳母跟小朋友都玩得很高興
我們是為了要閃避學校的消毒
因為他們把整個學校關掉三天說要消毒
所以就只好帶出去
不然真的會死掉
就是你平常假日要陪小朋友
然後假設平日又要全時間陪小朋友的話
又要工作
那真的會炸開
所以想說
那就乾脆直接全部帶出去度假
那上次也有一次這樣
反正就是每次學校突然要消毒的時候
我們就要趕快全部一起討難帶出去
那他們都玩得很開心
但我覺得還好
就是我認為這個地方真的太多人了
就是媽太誇張了
你走到哪都是人
你在大廳是人
你在休息區是人
欄骨頭全部躺滿
一排肉霸
肉霸全部躺在上面
那走到自助餐想要吃個東西
排隊去外面的泳池
池畔全部都是人
泳池裡面全部都是人
反正我就覺得很扯
是怎樣是房間太多還是公共區域太小
就怎麼可以他媽走到哪都是人
就真的很煩躁
太誇張了
媽隨時滿滿都是人
而且是禮拜三禮拜四
這不是什麼假日
就平日都這樣子的話
那假日應該是超可怕的
不過除了我自己不喜歡太多人這一點之外
我覺得其他都還蠻不錯的
那同時也有一個感受
就是台灣的住宿真的不貴
當我那時候要訂的時候
我看到價格
蠻貴的
這個一個晚上要什麼兩萬多塊之類的
這蠻貴的
但你進去看到媽的全部都是客
你就知道這不貴
因為如果我去
然後發現說人沒有很多
對 那可能這個價格就是一個
可能剛好壓在邊線上了
所以有些人覺得太貴
他不要來了
那當你去
你發現整個飯店都是人的時候
代表這個價格超合理
大家都覺得這個價格是OK的
因為這就供需嘛
其實不要用自己的想像在看世界
你出去走一趟
你發現說那種高級餐廳
什麼高級飯店
全部都是人
然後這個價格是OK的
就你雖然在那邊幹譙說
國外便宜這麼多
但沒有辦法
可能是國外的國旅
沒有像我們這麼暢旺吧
就是台灣人還是很喜歡留在台灣自己玩
所以那個價格可以撐得很高
那也不是每個人可能
像我們這種短期三天兩夜
飛出去再飛回來
那太累 舟車勞頓
可能長期的我們都會選擇去國外
可是短期的就是在台灣解決
所以可能就是有這樣子的需求吧
你就想台灣是一個密度超高的島嶼
所以大家可能這個短期的需求
老實講不是說每個人都會有這種
很常需要短期的需求
但因為我們密度超高
所以這麼多人有這種短期的需求
全部擠在這麼小的一個島嶼
那可能就爆炸了之類的
所以我想像是這樣
我想說為什麼可以
撐這麼貴的價格
當然平常在想事情的時候
都會覺得說
為什麼台灣住宿可以這麼貴
就是跟國外比起來
你可以住到一樣的水準
然後價格便宜超多
可是最後沒有想通了
就發現供需就真的是長這樣子
所以你覺得不合理
那是你自己的問題
就是這個市場是合理的
因為市場的投票投出來
就是這樣的一個狀況
如果說它真的太貴不合理
那這個地方就不會有人
其實我們看東西
都還是會這樣子看
所以除了說那種人很多之外
我覺得其他都沒有什麼好抱怨
東西好吃 服務好 什麼都很好
所以呢 對 就就是人很多
然後我不太喜歡
不過我的家人超喜歡
所以我下次就還是會去
只要他們喜歡我就還是會去
然後這幾天就真的是過著那種很廢
可是又同時有點舒服的感覺
就是我不是在按摩椅上面
就是在溫泉裡面泡著
所以最多可能出來的時候去榻榻米上面
玩一下小孩
就覺得這個生活怎麼這麼單純
這麼舒服啊
有時候真的會忘記這種單純的美好
特別是我們其實都是有一點那種自虐傾向
就是投入在這個工作裡面花非常多的時間
那你說目的是什麼
其實也不完全是像很多人想像的
就是我賺了一筆我就要退休
其實到最後去想退休這件事情
已經像是一個那種
好像是上輩子的東西
就是你其實沒有在想這樣的東西
人家跟你講的時候你可能回答會說
對啊你是在做準備啊
可是實際上你已經不再想這個
就是你是很投入這樣的一個
高強度競爭跟壓力的環境裡面
所以我覺得是有點那種自虐傾向
那只是偶爾抽出來一下
抽離一下發現說也挺好的
就這樣的生活才是真正的
人家講那種什麼work life balance
是這樣說嗎
我連那個字要怎麼講我都不太清楚
但是好像有這樣的說法嘛
就是你的生活跟你的工作
應該是要有一個平衡存在
只有時候你會忘記那個平衡的點在哪裡
那一部分可能是因為
你現在還在一個很糾結
很努力很拼的階段
所以呢你根本就沒有辦法有所謂的享樂
那一部分是
就算你脫離了那一個階段
但你已經忘記怎麼樣生活了
你的人生好像就是建構在工作上面
而我覺得我有一點像這樣的一個味道
那現在開始把它收斂起來調整一下
在場邊看著大家玩
發現這樣的體會是超好的
就是你在按摩椅上面
然後手機拿出來
然後看大家在那邊情緒的變化
或是你在溫泉裡面笑看
大家現在在分享的各式各樣的言論
其實我是覺得還蠻紓壓的
然後那個整個變化是超大的
在輝達開採訪前一天
我們台股先有一個預期心理
整個往上墊
形態看起來超漂亮
就是準備要往上衝
那這時候就有一些朋友
因為你知道其實我們
很多都是互相一直在交流的
所以就算我們操作沒有百分之百一樣
可能也是七八成像
所以當我跟大家分享說
我認為我看不懂了
我把部位下降
為什麼我說我看不懂
就代表我問我朋友
他們可能也不一定看得懂
所以他們可能也做了差不多的事情
所以我們可能是在差不多的狀態
但是因為我現在泡在溫泉裡面
我也沒有辦法動了
所以我也不可能去亂追
我就看你們在那邊討論
然後就發現很多人發現說
因為這型態漂亮我還是要Risk on
還是要追一下
所以就可能就追進去
然後看到晚上這個輝達的財報
開得非常的好嘛
然後在盤後大漲
那就開始注意到
有些朋友有買可樂的
很高興已經在想說要去哪玩了
那沒有買可樂的
雖然大家都是拿滿現股
可是同時就覺得
為什麼我沒有那個勇氣買
然後就開始在那邊哀嘆
說為什麼我沒有算到它會這麼好
就這個數字是超出我們大家的預期
我們都知道它會好
我們都知道它一定會beat
只是沒有想到會beat到這種程度
然後就在那邊講說
為什麼自己沒有這樣的勇氣
但是我沒有說什麼
我就是在旁邊繼續的看大家聊天
因為我現在就是在
一個很舒服的環境裡面
我也懶得去做太多的討論
反正有就是有嘛
手上還是有東西嘛
只是就是
對 你沒有參與到
你也覺得不重要
因為現在溫泉太舒服了
你沒有時間去思考那個
那隔天台股的開盤呢
當然吃完Buffet之後呢
還是要看一下開盤的狀況是怎麼樣
喔 幹 衝很高喔
然後因為輝達的這個盤後狀況很好嘛
就衝很高
那就我身邊的朋友就說
追追追 趕快追
要破前高了
因為這個數字這麼好
看起來市場的反應是很不錯的
那大家都知道後面發生什麼事情了
就是開高走低
直接一路灌沙下來
那這時候就開始發現說
本來很high的那一群人
現在有點不講話了
就講不出話
就他們一定也是很討厭自己說
幹 我在幹嘛
然後本來選擇捏卵的人
就是他們看大家
在那邊衝來衝去
然後看到股價真的跳上去
那心中是糾集啊
然後現在他們都不講話
他們也不說話
但是他們是
我覺得就是想笑
他們超好笑
他們一定是一隻食指
是撐在眉心之間
想笑不能笑
因為都是自己的朋友
當然不可以互相嘲笑
可是一定覺得
很爽
還好老子沒有醉
然後到晚上
輝達直接抹掉了
他的那個漲幅
漲幅在盤後跟盤前的
直接整個被沒收掉
那當看到這樣的狀況之後
我們就知道說
那可能有點涼掉了
代表可能這個數字
真的就是市場
就算大家知道它是優於預期
可是你平常也會互相去猜
因為那就是一個籌碼遊戲
大家來壓是壓什麼數字
對它超出我們大家的預期
那只是有沒有人為了這個預期
要再去追之類的
所以在短線上其實很多時候是這種
Mind games
就是大家在賭
彼此之間的預期
那當你發現這個
輝達好像有點那種
揪不起全軍的時候呢
就注意到整個美股是
集體的往下蹦煞
那這時候大家又有
完全截然不同的心境
明明前一天晚上
還是在那邊講說
幹為什麼沒有追
為什麼沒有可樂
為什麼沒有衝進去
輝達真的要帶大家往前衝了
然後到第二天
全部人都不有這種想法
就覺得說還好沒有亂追
那到了第三天
就是台股在開盤的時候
然後就直接灌沙下去
直接整個AI股是集體大崩沙
但同時我們也注意到
消費性特別強
所以可能有一點味道出來了
這我們後面再來跟大家聊
但是現在先提說這個AI股
基本上他們是直接集體灌沙下去
那前面追的現在就停損了
就那種短線單的
它一定就停損了
那長線加碼的
那可能就滿幹的
就是它本來可能是
獲利滿多的
但因為它加碼了一筆
在那種追高的地方
灌回來
他的整個獲利就縮掉很多嘛
那罵完全講不出話
就整個心情開始很差
有些可能就直接果斷的
把手上的部位都砍一砍砍掉了
那其實就回到前幾天的狀態嘛
就是我講看不懂了
因為他一下漲一下跌
一下漲一下跌
他已經不像過去是
我如果說掌握一些資訊
我知道市場還沒有跟上
那個是可以非常有效
為自己帶來報酬
可是現在已經是變成說
這個數字可能很多人都知道
只是你可能猜的是高是低
那你也不知道每個人到底怎麼樣猜嘛
但是你就知道說
你的這個AGE已經有點沒有用了
所以我就是意會到這件事情
我才去做降低部位
那現在我們事後回頭看
看起來是還蠻不錯的選擇
可是你要想我在第一季的時候
其實我也做一樣的事情
那我當時這樣做
看起來就是一個
假設一樣都是要事後論來看的話
它就是一個不太對的事情
因為後面它是有距離在往上漲的
但是現在就變成是對的
所以就發現說
你應該要堅持的是你的
一個中心思想
這個中心思想其實我認為
道理超簡單的
它是要建立在
讓你自己舒服的一個背景之下
就是你要盡可能的
讓自己感覺到舒服
然後當你今天可能是會
狂追跟狂砍的時候
你一定是在一個不舒服的狀態
即便你是很專業的人
可是你一定是不舒服啦
就是你一定是追了之後
然後每天就必須要一直盯著嘛
是不是哪裡可能會做錯
或是你砍的時候就會
欸是不是哪裡可能做錯
是不是我被洗掉了之類的
這個就是一個不舒服的狀態
那這當然講的都是很簡單
那實際上去執行的時候
就會有各式各樣的挑戰
就像說你自己準備好了
你以為你舒服了
你以為都已經沒問題了
可是當你看到你的朋友
跟你講了一些話之後
你可能又會受到影響
所以這是一個磨練
那我覺得訓練到後來之後
我自己有稍微有一些心得
稍微分享一下
那我知道說我們在看恐怖片的時候
你的恐懼的指數
就是假設你是恐怖片裡面的人
你恐懼的指數和你的這個
無力的指數是呈現一個反比
也就是說當然你今天無力很高的時候
你的恐懼的指數就會降到很低
當你手上有槍的時候
你就不會怕電鋸殺人魔
當你手上有陶木劍的時候
你就不會怕殭屍
所以你手上的裝備
也決定了你的恐懼的程度
也決定了你的舒服的程度
因為你越恐懼就是越不舒服
那如果在股票市場裡面的案例呢
就是你的現金的水位
決定了你的恐懼的指數
當你現金的水位很高的時候
你只會感覺到興奮
你只會覺得說
啊這些白癡在那邊大逃殺
每天看到一堆綠棒
或是說每一股看到一堆紅棒
你是很高興的
因為你知道這些都是一堆人在跳樓
他們在互相的砍殺
你會覺得說很舒服
之後可以減到便宜的價格
所以那個心態完全就不一樣了
但當然我們都知道說
在股市裡面的訓練讓我們知道
我們不可以讓
持股的水位變得太低
因為長期來看
你待在市場裡面越長
它的期望是越好的
所以我們能夠做的就是
你在你可能最低要求的水位之上
像以我自己來講
我盡量都會讓自己的水位
停留在七八成以上
基本上不會刻意去扣現金
那只是因為這一次是
就如同千吉講的
我看不懂
所以我一直這樣講
會不知道買什麼
那個現金就多出來
一般是你會立刻知道要買什麼
但現在好像就是
整個市場上面只有AI比較好一點
那像上集講的可能網通跟車用的板子有出來
那有移過去
可是你也不可能一瞬間就移一堆過去
所以被動的看起來好像說你的現金變高了
可是我也同時的真正去體會到
當你現金高到你平常正常的水位之上
而且不是刻意為止
是就剛好你真的也沒有東西可以賣
然後那種安心程度原來這麼高
就完全的在笑看一切
你說什麼下禮拜一再繼續往下跳完全不怕
我還希望你往下跳
就那個想法就會變得差很多
那同時因為你坐在電腦前面
跟你躺在溫泉裡面
你發現你的想法也會不一樣
也就是說如果我今天是有帶一台筆電的話
雖然手機也可以下單啦
但是用電腦還是比較多
所以如果我今天是帶著一台筆電的話
我可能就會更糾結
然後更去追一些訊息
然後可能就會因為這樣多了一些誤判
所以我反而覺得像這一次
當然我們那個沒有後悔要
沒有重來要嘛
所以我不知道
假設我這三天兩夜是留在辦公室的話
會是怎麼樣
我不知道
不過我的想像是
如果說我今天是坐在電腦前面的話
應該那個出錯或是說
FOMO或是說做一些
後來會後悔的判斷
機率呢是高於我今天躺在他媽溫泉裡面
所以有一點那種
賽翁施馬胭脂飛浮啦
本來去也是覺得有一點那種不甘願
啊要不是因為小孩媽的要
啊停課我怎麼可能會跑去
那電那個又不便宜什麼小的
然後下回頭一看欸拜託
你電那個飯店他媽兩個晚上可能是
四萬塊五萬塊
可是如果你今天在市場裡面
做一個錯誤的操作那是一百萬欸
你就突然就發現說
欸這個投資非常的值得
所以想法完全
又有那種新的境界的感覺
就其實會
慢慢的發現自己的
那個想法越來越開闊啊
我也不知道為什麼
可能就是成長的一環吧
不過就是說
每次有新的想法的時候呢
其實我也是蠻樂意
就是在節目跟大家聊一下
那雖然這想法
不一定會對你有幫助
或是有可能
對你來說是很菜的想法
啊那個我五年前就經歷過
可是一定對一部分人來講說
這個是
他還沒有經歷過
可是他有時候還會覺得
他會知道我在講什麼
然後可能
到時候他就會知道說
他可能是在一個
不錯的路上
就是這一條路應該是一個
行車通的路
因為前面有一個人幫你踩過了
所以類似說那種開店啊
那我跟朋友有一次有這樣的一個討論
就是說
到底要開一個在當地是完全沒有的店
還是要開一個
已經有
並且是這個商業模式可行的店
其實我們都是比較傾向後者
第一個就是你要去思考說
會不會這個地方完全沒有這個需求
然後第二個呢其實是
它有這個需求只是你可能會面臨競爭
而你本來就應該要面對競爭
就算你今天是
從零開始去開一個新的店在這邊
從來都沒有看過這樣子的店
如果你成功大家也會來跟進爭
所以你面對競爭是在所難免
但是如果說有人已經幫你先探過前面的路
他先幫你試過這個市場的話
那其實你跟在後面有時候也是一個不錯的選擇
所以稍微跟大家分享一下自己的
我覺得是想法跟心態上的一些反省
那希望對大家有幫助
那接下來我們就來聊一下輝達的第二季財報
那直接先講結論
這份財報數字是超出大家的預期
然後在展望的部分也是超出大家的預期
那只有可能在台灣的部分
金主圈內開出來的數字沒有超過
就是我跟大家提到的很誇張的14B的這個數字
沒有摸到
但是其他只要是蕭賽 白賽
或是說賣報告的一些研調機構
那或是一些地方的先達們 強者們
然後大家做的自己的Memo跟分析
全部都是幾百
幾乎全部都是幾百
就是到這麼誇張的一個程度
也就是說其實我們大家都認為說
第二季第三季第四季的數字會很好
那第二季它的Guy 11 billion
然後在兩三個月前我就跟大家說
這數字一定會擊敗啦
只是我們都沒有想到
它會擊敗到這樣的一個程度
所以它是完全的超出大家的預期
真的是給太漂亮的成績
那同時另外一個非常值得注意的亮點是
它Guy的下一季的毛利會再持續上升
毛利70幾的一家公司
已經搞得自己很像是一個軟體公司了
就非常的可怕
就你怎麼可以有這種誇張的數字
那當然這個財報一則以喜一則以憂啦
對公司來講絕對都是好消息
可是像這個毛利數字
如果說懂看供應鏈的
你看到輝達的毛利提升
你就應該要知道有哪裡不對勁了
它的毛利的提升來源是什麼
大家去思考看看
就可能就是供應鏈的鏈股
會超出大家的預期
所以整體看下來
身為一個輝達的股東
這是一個超好的財報
身為供應鏈的持股者
那可能這邊就要稍微去注意一下
後面會不會有更明顯的一個
競爭的狀況產生
那本來大家對於這一份財報的預期
是落在
我看最低都喊到11點多
就是比公司的guidance來得高
11點多到14之間
那本來對於第二季的預期呢
可能是落在14到16之間
可是現在公司直接開16
所以大家會去想說
因為一般來講
公司都會盡可能的故意把它喊低一點
因為這樣子才有一個
beat market之後可能會有的走勢
這是蠻多公司都希望造成的一個現象
所以之後大家應該都會去上修
自己的一個估值模型
就整個都會一起往上抬
包含說第三第四季甚至是明年第一季
那還是符合過去我跟大家提到
就是它在接下來的三四跟明年第一季
你都還會看到三個超漂亮的一輪一輪
這個是確定的
但是到可能明年第二季第三季
我必須老實跟大家講
我認為能見度就不高了
即便黃仁勳在電話會議裡面提到說
到2024年以前都沒有問題
意思就是說到年底以前都沒有問題
但是因為我們自己在供應鏈跟需求端這邊
交互的去比對就發現說不太對
因為它拿的產能非常多
那這個產能真的可以完全的被需求端給拿走嗎
之所以會答一個問號有幾個點
第一個是現在的需求真的有這麼強嗎
還是有些據理來說它是幫中國這邊下單
所以因為中國它急了嘛
它要趕快下單嘛
所以它一次拉一大堆
那第二個會不會有囤貨蟑螂的產生
像是說Pimic就是有囤貨蟑螂
它囤一堆東西在手上
所以這個價格越炒越高
然後最後面要一次倒出來的時候
發現說需求根本實際上沒有這麼大
那再來呢會不會這個AI的Hype
因為在短時間內可能沒有辦法看到
每家公司都可以立刻的換肉出來
所以會不會有些公司他
最後面財務撐不下去
或是他發現他的預期太高去做修正
那可能造成的影響也會蠻大的
那這個我們講的可能是比較中小型的
那如果說大型的CSP的話也是有可能
因為現在有租賃業者的存在
也就是說當租賃業者他拉的卡越來越多
像那個Lambda Labs或是Coreweave
他們其實都是有回答的符值
那可能這些CSP本來是預計說
我需要有這麼大的一個算力
但因為有租賃業者這樣一個
另類的選項
所以其實他們會不會預期的
稍微過高一點
我覺得都是有可能的
就是我們去縱觀科技股
我們就會發現說
在多年來的經驗
很常都有FOMO的狀況產生
你不要以為說大家都非常聰明
就是用事後論來講
其實很多人都是傻屌
那我們也曾經是傻屌
但是每次你當傻屌之後
你下次就會更進步
你下次就會更小心
那輝達這家公司厲害的地方
就是他在五年內讓大家
傻屌了三次
這真的是很屌的一件事情
在2018就是挖礦的時候
那當時因為他是一個
在GPU上面供應非常強大
而且是屬於領先地位的廠商
所以當時很多人就是去選擇用他的
顯示卡來挖礦
那當時對標的當然AMD的顯示卡也有人用
然後或是一些比較小型的公司
當時有一個這個挖礦潮
很多公司都在噴
那就是他們拿這個消費級的顯卡來挖礦
然後再來就到元宇宙這個階段
元宇宙這個階段的時候
輝達也是市面上的一個佼佼者
不知道大家還記不記得
有一次黃雲勳出來做簡報的時候
然後整場做完大家才知道那不是他
然後那是他虛擬的一個Avatar
那當時也是掀起了另外一個高峰
那這兩次高峰呢我都有參與到
而且兩次呢我他媽都吃了腰斬
所以呢真的是以過來人的角度
跟大家由衷的分享
有時候不要太樂觀
就是我們雖然都很看好這家公司
那雖然他最後面都創新高了
可是腰斬的時候真的是很不好受
而且像我自己
我是不希望我再吃一個腰斬
兩次對我來說已經很夠了
所以我會非常的小心
即便你可能用事後論的角度說
還好那時候兩個腰斬也都吃了嘛
報到現在你算爛啊
可是我覺得不能這樣講啊
就是不是每家公司
報到最後都會是花好月圓啦
所以還是要非常的小心
那只是因為美股這邊
我注意到一個現象
應該很多人會跟你講這個
就是美股這個市場呢
因為它競爭者非常的強大
所以它很常會出現的現象是
你8年後其實是會遠好於你去做操作
跟台股的持股節奏其實是會不太一樣
所以呢美股可能還是會比較傾向長期去持有
但是我會比較偏向說
就是我不要再去吃一個腰斬
我如果說可以的話我會做一些調節再平衡
我用比較消極的方式去做整個配置的調動
但是我不會去time
我不會想要這個地方清倉那個地方再滿倉回來
但是我應該要稍微調節一下
我認為會是一個更好的事情
所以這家公司在五年之內創造了三個hype
那這會不會是下一個要崩回去原點的東西
我覺得不太會
就是AI的需求是真的非常的強勁
而且比前面兩個題材我都是有出來吐槽
我認為這個雖然
怎麼講就AI我也沒有到全面性的吹捧
只是你要我去吐槽他我吐不出來
因為我看到他的威力到底有多強大
不過還是不否認當這個Hype結束之後
估值的修正可能就是會讓你非常難受
所以我會認為說
現在可能對於輝達的拉貨有蠻多是建立在
可能像過去我們看到Overbooking
那同樣的背景
就是可能是市場上有缺貨
有人要囤貨有人要趁機漲價
那也可能是有些客戶拉不到的
他可能就透過別人去做了下單
所以最後面就會出現重複下單的一個狀況
也就是Overbooking
我認為說這些都是現在有在發生的事情
那這個東西很快就可以去做一個檢驗
本來我認為說可能到2024年的年中以後
才可以開始去做檢驗
但自從他這個L40S推出來的時候
獲得非常好的一個市場詢問度呢
我認為他會加速這個進程
就是可能在2024年中以前
我們就會去注意到說
到底實際上在終端的供應有多少
那現在輝達這麼漂亮的營收
會不會其實有很大一部分是
中國的FOMO拉貨做出來的
就像那時候
晉元代工廠有一段時間
他們價動率衝到很高
在那邊漲價的時候
那其實是像華為那時候要被美國封殺之前
趕快一些那個騎乘機變狂拉
所以在整個供應鏈這邊就有一個超級單跑出來
說不定現在我們在輝達看到的
也有很大一部分是中國的超級單
那之後可能等到這些大型的公司
都已經建立了基本的庫存之後
他們就不需要這麼急著去各方下單
所以我們可能就會看到
真實的需求是長什麼樣子
所以我覺得因為像我們持股的時間已經拉很長了嗎
我覺得會比較有餘裕一點
就是我願意在等看看
然後瞭解看看
然後只是如果說你是
最近你看了報紙
你看了新聞
然後你知道說現在
大街小巷都在講輝達
你要切入的
你要知道過去有這樣的一些案例
就是不要認為說
這一次一定不一樣
因為我們大多數的狀況會發現說
每次都一樣
它只是用不同的形式呈現
可是每次都一樣
為什麼會一樣
因為人性是不會變的
就是人性是會不停的重複的
所以我講到這邊
你可能以為我在懺悔這家公司
但這家公司我持有了好幾年
就非常的久
我覺得它很好
那只是呢
有些東西
因為我們現在這個節目
是面對不特定多數人
所以你可能聽我講AI的東西
講了半年在那邊吹捧
你就覺得說
你應該是要把所有的財產縮進去
我這邊就會跟你講說
兄弟盡量不要這樣做
因為在過去
也有很多這樣子的例子
那讓大家覺得說
這一次不一樣
最後面就發現說
每次都一樣
然後最後面受傷的人
都是那些很急很趕的人
那這支財報裡面呢
它有提到一些有趣的內容啦
就是很多人可能以為說
輝達是一個在賣晶片的公司
或是說他可能是靠DGX
他自己的品牌伺服器在賺錢
那實際上不是這樣子
在電話會議裡面
黃鴻升有直接提到說
他們最賺錢的東西是HGX
那也有提到說
目前的拉貨狀況呢
CSP是佔了5成以上
這些對我來說都是一個很關鍵的數字
那HGX呢
就是說它的準系統啦
那這個準系統目前確實在市場上面
我們知道它的詢問度是最高的
它一台可能大概落在30幾萬美金左右
然後裡面就是有一個H100的Delta Board
那這個Delta Board上面有8顆的GPU
那這個東西是目前在整個輝達的營收貢獻裡面最卓越的東西
那HGX在L10的供應鏈上面呢
它比較沒有那麼稀缺
就是說其實蠻多家公司都可以做到
那DGX的系統的話呢
可能就是說比較少量的公司可以做到
但看起來就是說它在Earnings Code裡面
是直接跟我們證實了DGX的銷量是沒有那麼好的
我們本來自己的推敲可能HGX versus DGX是82-91之間
就後者只有1跟2的一個持份
然後那前者可能是8到9
所以照這樣的比例去算呢
就算你可能是少數有拿到DGX單的一個供應鏈
但是你要知道DGX單它是比較少的
比較多的是HGX
那HGX比較賺錢的部分
可能就是在前端的GPU Module
然後跟Baseball
那Baseball本來是一家獨攻
現在是變成兩家在這個供應鏈裡面開始去做競爭
所以那個MVA
就是說它的代工的服務費的價格
可能就會開始被有效的壓縮
等到這個供需開始拉平之後
這個價格應該就會掉得蠻快的
按照過往在供應鏈上的一個經驗
那反之呢
在可能如果是做到L10 L11的這樣的公司裡面呢
因為它本身是有自己去購料的部分
所以如果它可以維持很不錯的一個價格競爭力的話
那它還是會有它的空間
就是說它被殺價的幅度可能會稍微少一點
但是整體來說都會被殺價
那我們從輝達它給下一季的貓力蓋登是拉得更高
我們就可以明白到說
首先第一個是因為輝達的產品本身價格有漲價嗎
目前我們是沒有看到這樣子的狀況
所以我認為是在供應鏈這邊生產流程的改善
所以讓它的在生產的成本能可以稍微的下降
那另外一部分可能就是說
因為供應鏈它扶植了很多條一起出來
所以各家之間可能之後也會有一個進價的狀況出現
所以可能居然說在終端的價格下降的話
最後一步才會殺到輝達
他會先殺到的是供應鏈的一個利潤
這是我的一個猜測
不然他的guidance就不會這樣開了
所以在之後我們去做供應鏈的時候
可能就要比較小心一點
要知道說他在供應鏈上的環節是什麼
然後他的競爭對手有幾個
那他有沒有一些特別的know-how
或是solution是只有他可以做的
這可能是說之後你要去做供應鏈股票
會比較認真要去看的東西
過去可能就是比較偏向題材對了
大家都一起飛天
但之後市場一定會開始非常小心的
去做這樣子的一個分析
那特別是我覺得要比較害怕的是
後面可能會出現一個戴維斯雙殺
雖然現在講這有點快
但是有可能會出現
就是說因為現在我們去
針對供應鏈的股票
我們都有發現說
它不只是EPS上修
它連估值也都一起上修
所以這個是
目前我們看到戴維斯雙擊
可是這後面可能會變雙殺
就是說當這個EPS其實是不如預期的
因為你被銷價競爭了
或是你被上游
就是揮打他們去壓價格
所以在他們壓價格的狀況
在外加
你們橫向的一個競爭之下呢
你的EPS可能會沒有預期的這麼好
還是更賺錢
毛利數字還是往上墊
但是沒有預期的這麼好
所以你賺的錢是往下掉
然後你的估值本來可能給你
給到17倍25倍
那現在知道這個競爭者變多
還可以給這麼高的倍數嗎
可能不行就是再往下修
所以這可能是要比較小心的地方
那就是說AI供應鏈很多
做的環節很多
不管是直接做Diacenter伺服器
還是做Edge端的
其實我相信整體來看
它都是一個大趨勢
整個公司都會更賺錢
只是你要知道
因為股票它不是只是單純在玩說什麼趨勢對就好
它一直有在分說
哪家公司它的那個EPS可以持續的成長
它估值可以推到更高
這個都是我們要去注意的點
所以從現在開始
我認為這個難度會變很高啦
就是跟可能你在半年前
你只要知道誰是有在做AI買進去就會賺錢
那個一定是差很多的
那特別是我們看到輝達的毛利數字往上拉
這個就要非常有警覺了
這個後面應該是開始會聞到一點BBQ的味道
那至於在匯達這邊呢
我覺得就是說直到我們真的確定有
Overbooking然後供過於求的狀況產生之前都不用太擔心
那目前看起來就是至少還有
3季是非常穩的
然後等到可能2024年的第二季第三季
到時候我們可能等到像今年的
第十季應該就可以知道明年的第二第三季會怎麼樣
那到時候再節目跟大家分享
可是目前匯達就是好的沒話說
所以你說什麼股價短期內
是漲是跌還是怎麼樣
我覺得那個就是市場正常的波動
那個沒有辦法去做太多的預期
可是在公會鏈這邊我們看了它這個財報之後
我們反而可以很明確的知道一些方向
可能在過去幾集我會跟你講說
因為我現在不知道該怎麼做嘛
我看不懂了
但是現在我就看得懂
我就知道說它的毛利是上升的
然後它最上漲的東西是HGX
然後以及它在電話會議裡面釋出的各種內容
你就可以抓到一些線索說
那接下來我們要怎麼樣看比較好
那所以給大家的一個提示就是
要注意橫向的競爭
橫向競爭只有越多的地方
可能就是後面價格會掉最多的地方
然後再來就是毛利越高的地方
可能也是在輝達這家公司的角度來看
我必須要解決這當務之急
誰的毛利太高我就處理誰
像是Tim Cook去處理Nike的供應鏈
然後那個誰賺太多錢的
他會先優先處理你
所以這可能是後面會看到的一個狀況
但整體AI產業呢
蓬勃發展 持續發展
這都是沒問題的
所以不要因為我們講的這些東西
你以為說是
可能要出事情或什麼的
不是這樣說
就是說因為股市投資
跟整個產業的發展其實有時候是
不一定會完全的疊在一起
就股市可能是有一個暴漲暴落
暴漲暴落
產業都是持續穩定的向上
但是這個股市的發展之間呢
可能很多人是破產
然後不然就是暴富
所以我們要注意的點就是
在股市裡面我們還是要專注在
估值的部分
那還有EPS的變化
那這兩個可能是非常重要的點
那估值的部分呢
就是我們可能可以去開始期待這個
成數不會給到像之前這麼高
不會像之前純粹都是想像力的時候給這麼高
那EPS的部分呢
賺錢的公司會持續的賺錢
毛利會越堆越高
這都是沒有問題的
不過就是說當它面臨競爭的時候
因為那個EPS的成長性沒有像預期這麼好
是不是就會反映到那個P-Ratio
可能就沒有辦法給這麼高
這是之後我會想的東西
好那大概這樣子
然後就接下來的幾季呢
都沒有問題都是非常的順暢
只要注意一下那些有橫向競爭者的地方
會不會有一些挑戰的產生
那當然輝達的橫向競爭者也可能會出現
目前看起來呼聲最高的是AMD
但是AMD至今我們還是沒有聽到太多的好消息
那當然這東西本身也還沒有放量啦
只是一般如果說有好消息的話
可能測一測之後就會有單丟進來
就像輝達的H100
實際上一堆人還沒有拿到就可以狂下單
會那樣子
那只是AMD的東西我們真的是沒有看到
那在Intel高級這邊呢
雖然在中國這邊拉貨狀況還不錯
但是它應該也不構成對輝達的一個挑戰
所以目前看起來輝達在市場上
持續在穩個一兩年以上應該是確定沒問題啦
那大概這樣子
如果說有其他的變動我們再來跟大家更新
那這裡先來這邊Cue的部分
地位三重謝夢宮
他說新錢準備五星吹
想請夢宮大祝賀
李軍和宜軒月底出發的
瑞士旅遊平安喜樂
這邊兩個問題想要問主委
一 在瑞士旅遊需要注意什麼事項
避免一些麻煩事或是危險
二 海大有瑞士銀行帳戶嗎
辦帳戶有什麼門檻嗎
或許他們兩個可以辦個帳戶
當紀念品在玩牌的時候
拿出瑞士銀行本票
感覺勝率都會提高
那最後祝夢宮全家平安健康
持續快樂分享市場
予以解惑聽眾 OK BYE
好 那第一個
要注意的事項就是錢要帶得夠多
瑞士真的是一個很貴的地方
那安全性可能也不用太擔心
你在日內瓦
就是那種大城市要稍微注意一下
但會對你構成威脅的
坦白講不會是當地人
但有些東西講出來你就變歧視
反正就不是當地人會對你威脅
一般來說
那是什麼樣的人大家自己做想像
所以你在路上看到的時候
你要有一些警覺心
特別是那種對你很好的
要來幫助你的 要來問話的
你就是不要停下來 眼睛盯著遠方
這是去國外旅遊一個很重要的一個指導原則
那再來說有沒有瑞士的銀行帳戶
我沒有
那你要去辦應該都不容易
因為在歐洲他們那個KYC是很嚴格的
你如果覺得在台灣開戶有時候會被人家卡
他問一堆問題
那邊雞雞歪歪什麼要印章要簽名
你去歐洲就知道 他們是更可怕的
所以你就算要開戶應該也是沒有辦法開
你應該是需要提供相對應的財力證明跟一堆文件
你應該會搞到自己很崩潰
所以不用去想那個
下面有這個Way2.0他說
留言測試第八次
Ida好 小妹跟男友是長期的聽眾
有時一見面就會跟他說
你有看到諾亞今天講的話嗎
果然多利多姿好想吃
好像在討論隔壁鄰居一樣 真親切
想問Ida當初認識Lisa是哪三個特質
吸引你喜歡上她呢
男友是出社會一年換三份工作的爛草莓
最近成功在公司呆滿一年
想起Ida的住YC菜116
像Ida偶像皮德鄰居還有棉褲一樣獲利滿滿
"比起物質,我想有祝福他會更開心,那祝福他早日超越汪東城,變成吉他之神,Lisa救很多狗,諾亞睡過夜,秋口不怕煙火。"
喔對阿,說到那個煙火,現在不是又要拜拜了嗎?
大家拜託真的不要放煙火,因為最近我朋友的狗狗,他們在鄉間散步的時候,然後一樣被煙火嚇到,那隻狗就直接衝不見了。
反正我真的覺得放煙火不是一個好事情
當然我知道我只能夠大概宣導一下
我曾經小時候也是那個放煙火的人
但反正我們能夠做多少就做多少
我就是希望大家
好不好就如果說你聽到這一段的話
不要放煙火了
不要燒金紙了
真的啦都不要做這樣的事情好不好
我們就是心誠則靈
不用想太多
那再來我是注意到什麼樣的一個特質
當然第一個要很坦白講
就是長得夠漂亮奶夠大
這個絕對是我們身為男生一定要講的東西
因為我不講這個你就知道我不誠懇了
你一定是覺得人家漂亮
覺得人家外型好
那是肯定的
然後再來第二個就是
我老婆的幽默我還蠻喜歡的
因為她會講一些
就是可能沒有辦法在
台面上講的笑話
一些很北藍
很政治不正確的笑話
像是她對迪士尼的吐槽
就超好笑的
但那些東西拿出來講
你就變歧視
可是你要知道其實我們不是在
針對哪一個民族做歧視
她也會歧視客家人
你知道嗎
然後她也會歧視台灣人
她也會歧視他們自己國家的人
她就是誰都歧視誰都嘴
所以就很好笑
這是我很喜歡的點
就是他會講一些那種比較黑色幽默的東西
那再來呢可能就是說他還蠻仁慈的
就是大家可能看到他就像這個留言提到
好像說好像都在幫狗狗
不是他是什麼樣的動物他都在幫忙
他對動物真的是很有愛
那他也因為在台灣幫狗狗
有時候有人就會私訊嗆他
就說什麼你那邊照顧流浪狗
你害死什麼原生動物
你知道他對原生動物的幫忙
什麼捐錢給食乎什麼
他應該都做比大家多啦
就是說他對整個動物都是關愛的
那是對狗狗特別關愛
就他有這樣的一個動機啊
那像他會去什麼收容所幫忙遛狗啊什麼的
就他會去做一些那種我不會做的事情
我會覺得說我能夠做最大的幫助就是我直接捐錢
我到現在都還認同
就捐錢絕對是最大的幫助啊
那只是當然有可以出力的人喔
那個是另外一種很高貴的事情
就是好 假設我今天是沒有錢的話
我會去出力嘛 我可能不太會
但是我有錢之後 那我還會去出力嗎
我還是都不太會
所以我覺得那些會出力的人我都覺得是很屌的人
她是那種會出力的
然後去幫忙一些那種什麼
鄰里的大小事
只要有牽扯到她的
她都是願意會去幫忙的人
就是比較熱心一點的人
那這個是我做不來的
所以我喜歡她這幾個點
大概這樣
下面會這個Dong602
她說五星吹捧猛男夢工
非常喜歡377集
主委分享山道猴子的觀點
身為骨灰級聽眾
前陣子因為太忙
有快一年沒有聽了
今天再一次聽到主委的頻道
深深的被主委清晰的邏輯
磁性的聲音
有條理的口條給精神趕招啦
五星吹捧不吹不行
非常感謝這位Dong602
那下面為這個一切都是從選擇開始的
他說五星吹捧
五星吹香田想跟海大諮詢人生
近期跟女友準備結婚
準岳母提出結婚後要買北部三房的新房
掛號他不用同住
他可以出一千萬投期
但目前看上班交通地點可接受的
掛號一小時到內湖都要兩千多萬
本身家裡沒有辦法資助
自己的存款跟股票全拿出
也是要帶一千萬
目前年薪120加女友50萬
感覺壓力三大
還帶有什麼建議嗎
或者就是屁股一夾
30年賣生氣就簽下去了
我有點看不懂
你說你的岳母可以幫你出
一千萬的投期
然後你自己的存款加股票
全部拿出來
還要再帶一千萬
意思就是你的股票跟存款是零
因為你說房子兩千多萬
然後他出一千萬
然後你全部拿出來
你還要再帶一千萬
那你出的啥小
我完全不管你在講什麼
那
我這樣說好了啦
就是假設單純先用岳母的這個offer來看的話呢
你撿到寶欸
你真的他媽撿到寶欸
他女兒嫁給你
然後他媽的還要幫你買房子
這是殺小
這是哪裡來的神仙岳母啊
為什麼我都沒有遇到這樣的事情
為什麼我都沒有人要幫我出頭款
為什麼我都沒有人要幫我買車啊
到底是怎樣
但是像你這樣
我覺得就是非常非常的幸運
因為頭款是最困難的
坦白講頭款就是最困難的
因為你後面的房貸就想像成
你就是在付房租
是差不多的東西
像好 我覺得說你買這兩千萬的房子
然後你的月母幫你出掉一千萬
你剩下一千萬拿去待三十年
你就是付三萬多塊而已
三萬多塊兩千萬的房子
差不多租金就是三萬多塊
或是說可能租金就是
這個三萬多塊再少一點點
只是你變房貸好像你就是多付一點
可是那至少那個房子就是你的
那個增值都是你的
所以算下來是完全沒壓力的
你們兩個加起來150萬
然後付3萬多塊的房貸
偶爾房租
這樣會有壓力嗎
如果會有壓力
代表你們一定是整天在亂花錢
所以我不知道
我覺得你這個deal超好的
我完全看不懂你糾結在哪
因為一般會來問我這種問題
就是說
月母跟我講說要買房
可是我家沒有錢
那就真的問題很大
可是你月母是叫你買房
然後又要給你錢
這真的是他媽天上掉下來的禮物
好好珍惜啊兄弟
所以不要覺得說什麼壓力山大
你想住房本來就是要成本的嘛
除非你本來住家裡
那如果說你是住外面
你去買一個這個兩千多萬的房子要付的房貸
跟你去租一個兩千多萬規格的房子要付的房租
不會差太遠啦
真的不會差太遠啦
所以完全是一個超好的deal
那不覺得問題在哪
然後下面一位這個ISAAC手工錶帶
他說
愛大利後我是ISAAC手工錶帶
最喜歡邊聽您的解說邊工作
還好有你態度矯正
我砍掉奇怪的主題型ETF
換大型的ETF
那如果有幸被您唸到
想訂製皮革錶帶的可以跟我說
我也聽古矮響
95折的優惠
訂購支付金額的6.6%會捐給家福基金會
感謝大家祝平安
然後這個支持家福很好
下面有這個
五星吹吹推推推他說
安妞哈謝唷
哀大安安當氣氛窄三年
哪年初放棄買房尻進去股市
在老黃的谷底時不離不棄勾印支持
那現在不再當超商乞丐超人
買丼飯的時候抽到可樂餅券
被店員幹走也無所謂
被老闆罵的時候都是笑笑的
照樣準時下班
比起之前的加班時光快樂好多
當個快樂上班族的我是混蛋嗎
那最後請問埃達幾歲會帶諾亞去重訓嗎
祝埃達一家健康平安 摸你老媽啦
重訓的話可能不會這麼快啦
就是會等到
不知道 他可能十歲以後吧
他有興趣我才會帶他去啦
就是我不會認為說我自己做的事情
我要叫我兒子一定要一起做
那前面呢就是 對 恭喜你
當個快樂上班族
就是那種 我不知道有時候會想像說
那種回去當菜雞的生活應該是很快樂的
就是假設你已經達到某種人生目標
然後故意回去當菜雞
像有一個那個女歌手不是故意跑去
鬆餅店打工嗎
她會去找靈感嘛
可是那感覺就很爽你知道嗎
就是人家給你小費
或是有時候媽的追你一下
然後講說你的工作要換
你要去找更好的工作
然後你就暗自竊笑說
幹他老娘有個幾十億
我只是在那邊裝菜雞
但是你也不說破
你就是輕輕的微笑說好 是的 我會更努力
就這應該是一個超療癒的事情啦
所以至少可能到人生某個階段
有些人會想要有這樣子的體會吧
就是已經發大財了
然後還是故意要回去上班
然後看大家在那邊跟你講說夢想什麼的
應該會超想笑的
不過我是不知道你那個老黃壓了多少啦
不過放棄買房尻進去
可能就是我想像偷期款尻進去啊
那從年初老黃那種狗屎一樣
到現在應該就翻了三倍吧
所以非常恭喜你喔 大賺錢
下面這個鯨魚男孩他說
太多了跳過
下面這個Normal O.W.O.
他說古埃威武
最近看了一本跟多巴胺有關的書
深感自己真的很容易上癮
看了劇可以一集暗一集看到天亮
隔天深感這樣不行
但下次還是會這樣
癌大有一堆事物上癮嗎
是怎麼樣控制自己的呢
然後最後就癌大一家健康平安節目場紅
這樣很常見
之前跟大家分享
我很常會在半夜研究很奇怪的東西
像最近有幾個晚上
就在研究美國的殺人魔
然後你就會在維基百科看完一個
然後接下一個
就一直跳著看
那最後面就發現說
已經早上四點了
然後很神奇喔
像這樣子的研究精神
就是不會在白天發生
每次都是大發躺平之後
然後突然間
然後翻來覆去
睡不著
就直接把手機拿起來
就趕快一直看
然後看一看
就罵三個小時過去
這種事情真的很常見
那你說我有沒有想要去控制它
我有試著就是在睡覺前
故意不要看手機
然後把自己弄累一點
那有時候就是
你直接躺到床上直接秒睡
我覺得是這樣子的話
就很好處理
所以最後面我有開發出
一套自己的一個方法
就是說我白天不要睡午覺
你要把所有的那個睡眠的壓力累積
到晚上直接一次釋放
白天都不要什麼小睡叉小
就你要夠累啦
真的就像是以前那種班長講的
各位弟兄啊
你們睡不好覺得說怎麼床很臭啊
就因為你們不夠累啊
媽我都覺得他在講幹話
後來知道他講的某部分是真的啦
因為你夠累的時候你就不會想太多
媽一躺下去就直接睡著
所以你就是不夠累
你才會在那邊一直看東西
因為我最後面我得出的結論就是
當我今天把自己弄得夠累
我沒有睡午覺
我沒有在可能中午以後喝咖啡
我晚上就是睡得更好
我比較不會晚上起來看東西然後狂看
因為你只要有這個精神存在的話
你一看東西你就停不下來了
特別是那種又很好奇
或是說其實你也不一定是好奇
你就當冷知識看了就
喔 好 下一個
那真的停不下來
真的要夠累啦
所以我覺得可以先往
讓自己夠累這件事情上面去努力
可能會比較好一點
下面會這個
I'm retiring
他說退休十字路口停看廳
埃拉尼爾本人剛退休
打算拿大半的總資產
投資在大盤指數型ETF
和債券型的ETF來創造
被動收入來制印生活花費
標的是6208+VT+BNDW
雖然知道投資大盤指數
理論上不用特別擇時
而是應該要及早進場參與成長
但優於是畢生積蓄的一大筆金錢
所以想問主委是否有建議的
進場指標跟工具可以優化操作
以便增加勝率或是投報率
或是有其他建議祝闔家平安
然後就有做功課啊
他馬上就知道說
其實理論上就是待越久越好啊
但有時候就會遇到像
之前LOBGG那個狀況啊
就他直接縮它
他終於要從量
他覺得他不要再去玩那些個股
結果他直接縮它
就縮在大盤的頂點嘛
那其實也會非常的不舒服
就是可能到現在
都還沒有回本
那感受會很差
因為你知道說
假設我慢半年買的話
我現在就賺錢了
可是拉得夠長的話
其實那都是小事情啊
這就是大盤為什麼跟你講說
一次買進去的一個主因
因為拉得夠長真的都是小事
但如果說你是會受到影響
你會不舒服的話
那你可以試著
這一個另類的方法
你先把兩成的錢拿起來就當現金
然後就不要屌他
就當成是現金放在你的帳戶裡面
對 沒錯
會有cash drag
這個現金等於是沒有在表現
但你沒辦法
因為你是那種
就是你看到它大跌
你就是心有不甘的
那你就扣現金
那你扣著現金
你發現大盤狂漲的時候
你是不是就會覺得很悶
這現金早知道要丟進去
可是反之如果之後就馬上又要崩跌
就會很感謝說你有扣著這個現金
所以就是說用一些簡單的方法來幫自己舒服一點
但是這個現金的比例為什麼不可以太高呢
因為我們還是要相信數據
然後數據就是理論上你直接丟進去那個報酬應該會是最好的
那只是它是一個類似那種防呆的機制啊
因為你知道你會不舒服嘛
所以你就這樣扣著一點
我覺得可以試試看啊
那如果是我的話
我就會選擇一單直接殺進去
即便我知道可能
覺得說以這五年來講
那個發生股災的頻率超高的
雖然不是那種超大型股災
可是那一修正他媽二三十%以上
那也是很嚇人的
那在這五年就發生好幾次嘛
所以你當然有時候也會想說
搞不好再等個兩年又有一次
超大的股災
那這樣子的話
我如果要去做長期的部位
我扣兩年其實會好過
我現在就打進去
你也會有這樣子的想法
可是你回頭會想
如果你今天是在2015年進市場的
你真的是都沒有等到那種
跌破之前低點的機會
它就是一路這樣上去
或是你是09年進市場
當然你說09年那些金融海嘯之後
所以我等下一個金融海嘯
那我也會有這樣子的機會
只是問題是下個金融海嘯
會發生在什麼時間點
你也不知道
所以我覺得無論如何就是先推一些部位進去
那假設說你會有這樣子的顧慮的話
你就稍微的扣一些現金在手上
整個感受度可能會好非常多
那至於你說有沒有什麼樣的指標
沒有這樣子的東西
如果有的話就發了
如果說我們有什麼樣的指標
可以讓我們對著做就不會輸的話
那就發了
那當然有些指標是很有用的
像是VIX
VIX談到很高的時候
就是一定是有大股災
那你說等到VIX很高的時候
來買股票可不可以
可以
但你要想
如果下次VIX談到很高是10年之後怎麼辦
這10年之間你那邊把眼後其實會好過
就是我等到10年之後再把我現金打進去
很難講這股市真的他媽太難講了
所以那真的會怕的話就扣一些現金在手上
這個是比較折衷的做法
下面這個台北有啥幣吃的嗎
有阿啥幣也要吃東西
他說留言密碼測試雞湯妙用
大家好 前幾集聽到雞湯酥的議題
想分享一下自身經驗給大家
之前因為感情問題心理的狀態不太好
所以就一想天開的去博客來買了幾本評價很高的雞湯書
想說看了可能會有幫助
結果真的是很有幫助
越看越生氣
怎麼他媽整本都是廢話
硬看完整本書之後
告訴自己不要再因為心情不好
就看這種有害身心的憤書了
然後就一夜之間走出來了
你各位有那個時間去看這種書變智障
不如拿時間去睡覺
還會變得更健康
廢話三本書
黃山料P特書矯志
他有換字啊
所以我不知道他講的這三個是誰
但這個不代表本台立場喔
就是不要一直幫我去影摘
我分享各位聽眾的經驗
不過他前面講的那種
雞湯毒藥
我媽我完全認同啊
很多雞湯書那種什麼跟你講說
要安慰自己要舔自己傷口的
你不要整天在那邊舔傷口
看起來很像變態啦
我們就是趕快
昂首闊步的走出來
雖然我講這個
我知道很多你在裡面沉迷中的
你會很難理解
或是你會想說
你怎麼他媽這麼沒有同情心
但是我真的是這樣跟你講
我想說世界上的每一個人
他都有他的難處
他沒有跟你講而已
活在世上的每個人都有他的難處
所以當你今天遇難的時候
你要知道
就是我們身為人類
我們必經的一個過程
趕快走出來
至於怎麼樣趕快走出來呢
很好的一個做法就是
去分散自己的注意力
所以你就是必須要去做別的事情
你只是在那邊白爛一直不停的想的話
你可能會掉進去那個漩渦裡面
就更難出來了
那這位朋友他講的東西
其實也蠻有意思的
他說
媽的你就是另類療法
你知道這個屎很難吃
你還是跑去吃屎
然後吃一吃你就發現說
你在浪費時間你就好了
那也是一個不錯的做法
可以試試看
下面這個萬華金城武是我啦
他說陳靜彩還我錢
愛大你好
之前您分享業界看好24Q2 Q3
消費性電子會好轉
但最近中國房市爆炸
連帶影響中國老鐵
消費力微米
消費性電子復甦是否又要延後了
後面不用看了
已經看不到未來了
差第一
求愛大開見面會
一起去花雅柯拉布條
手上有友達跟穩茂
想拗單
那請癌大猜測會拗多久
另外
請問癌大目前職介的利率是多少
我用元大職介三年了
掛號
現股1300萬
7月開始從2.1
一口氣被升到2.45
是不是要換券商了
那目前開始降低個股轉正二
以減少職介金額
並維持相同的曝險
祝癌大身體健康
久坐不會腰痛下背痛
然後這個祝福非常重要
感謝你
那這個消費性的付出
確實是不如預期
本來大家最早預期是說24年的上半年就會看到
然後現在是看24年的可能年終或是下半年才有機會
就是說大家對於這個整個消費性的預期呢
是不停的在推遲
因為沒有辦法
就是說中國這邊的消費性就真的沒有推出來
然後美國這邊又開始看到蠻多的業者
消費性的業者出來表態說
消費者現在比較專注在必需性的消費
日常的能源跟飲食
那他們對非必需的一些奢侈品
或是電子產品的消費是在轉弱
所以我必須得說這是消費性的一個
很難得一見大低股啦
然後就真的是很慘很慘
然後外加又供過於求
所以我相信這次的低股
會讓你在可能三五年後回頭看
靠北原來當時消費性滿地一堆便宜的東西
我是這樣相信的啦
因為這就是一個景氣循環股的味道一樣
只是當然你如果是壓到一個
最後面破產倒閉的
那就不一樣囉
那不過針對大公司的話
我覺得這邊真的是一個很難得一見的那種
景氣循環的超低點
其實我們在年初也是看過
蠻多這樣子的公司
那我覺得現在就是消費性
因為消費性
它是真的是超出大家的預期
就是你真的沒有想到說
中國解封之後
它那個消費力竟然沒有回來
但我最近有找一些朋友
因為我自己也很好奇
所以就做了一個研調
然後發現說其實沒有像可能
我們在媒體上看到的這麼差
就是他們假設可以給一個分數的話
可能是60分這樣子吧
沒有像可能媒體報的20分30分
那可能在二三線城市很差
可是在一線大城市呢是還好的
所以當然我們都希望這個
復蘇快點到來
但目前看起來就是持續的低延
但是相關的類股呢
我是覺得啦
就是說它這邊
你在往下下檔是有限的啦
那只是當然你要等那個上檔
你可能要蹲多久這是不知道的
所以這是持有這樣的一個股票的劣勢
就如果說你是滿手消費性的話
那你可能今年就錯過AI嘛
但是如果說你AI有賺錢
你要趴去消費性的話
我反而覺得是一個很好的防守性標的
我會這樣認為啦
那你說什麼
後面可能會有大帥的都會有什麼
那我們就不講了
因為黑天鵝發生的話
就什麼東西都會跌
所以我們先不討論那種極端事件
但是就單純用估值的角度來講
現在很多消費性真的是到超便宜的位置
那也是因為這個東西本身真的不好
所以我覺得還是可以看啦
然後再來講說這個直接利率
現在大概2%多左右
是一個我覺得蠻常見的利率
所以沒有什麼太大的問題
那還是要提醒啦
這個槓桿適量開不要開太大
好 那這次影片就到這邊 拜拜
拜拜
你不想跟他一起去吗?