歡迎收聽古矮 我是夢工 本期節目由Walkie握儲贊助
國民飲料杯WOKI魂圓杯開團啦
超多網美跟Youtuber共同推薦的國民飲料杯
終於從YouTube界一路火紅到Podcast界
即日起到8月31號現實開團
獨家手團開賣OP純透雙飲杯
限量下單就送V型雙層海綿滿2500
再送液體成型零死角矽膠刷
快趁現在替全家換上每日必備的隨身環保杯
台灣五金工藝品牌WOKI
深耕台灣廚具市場超過數十年
擁有專業工藝背景
折折募資超過3000萬
生活市場好評
紅點設計團隊獨家設計
喝茶喝水喝咖啡
太陶瓷易結層
毛孔細小不容易沾附味道
容量有770毫升
超大量一杯就足夠
保溫保冰8小時以上
網路傳說早上冰咖啡喝到下班還有冰塊
輕生實證保冰絕對超過8小時
愛喝冰飲的人千萬不能錯過
今年度他們開發純透系列
以輕量透明作為設計理念
以超人氣的杯型OP雙飲杯
延伸Triton材質超輕超透超好喝
跟上政府限塑政策自帶環保杯一杯再省5塊錢
精明換算半年就回本
聰明賺股票也要輕鬆省荷包
主委開團現在下單優先出貨
在下面聽我給所有的小伙伴們
也可以在我們的資訊欄找到他們的說明跟連結
我還想最近應該是因為鬼門開的關係
不知道大家有沒有覺得自己快要被鬼抓走的感覺
窮到快死了
那最近的股市走勢真的是不太漂亮
在美股跟台股其實我們都有見到蠻明顯的一個迴檔
然後在強勢股的部分呢
當然還是有蠻多是撐在上面
不過也開始注意到一些像市場的主流AI股呢
有蠻大力的迴檔
那雖然在禮拜三節目有提到說
這個反彈是還蠻補的
不過在禮拜四禮拜五很多又開始繼續往下探
那我的選擇呢
是我在這個禮拜四禮拜五
我已經把很多的部位都大幅的往下降
那當然其實不是我要去猜說後面會崩盤或什麼
是因為我真的覺得我看不懂
所以當看不懂的時候可能就會選擇把自己的部位拉低一點
只是很少會拉到這麼低
那我覺得是因為我現在也找不到別的地方去
我有試著去把一些資金放在消費電子
然後發現說那就是死錢
所以也難怪為什麼我們節目一直講都只能夠講AI
因為市場真的沒有其他東西
我把它放到車用
我把它放到消費電子
然後整個族群性都走不出來
就算它的營收跟獲利可能也不是說開得很差
但是沒有很明顯的族群性
所以可能就是說所有的資金都還是堆疊在GPU相關的類股裡面
那先把它降低呢
最主要的原因就是因為
我認為我已經開始看不懂了
那還有另外一個這個
比較家庭傾向的原因
是因為我發現我在
過去的一個月
我又再一次的變成低頭族
而且是很誇張的低頭族
那其實這個是我現在
會一直想要極力避免的事情
因為我相信可能等到
五年後十年後的某一天
我一定會很後悔
就是我兒子已經長到
可以拆家的年紀
他可能開始會頂嘴
會昂聲
然後會想要直接
把他開車載去司馬庫斯
想說幹
當初把你塞在牆上就好
就是我覺得一定會有
那樣的年紀的到來嘛
那到時候我可能就很後悔說
當時他還這麼小這麼可愛的時候
為什麼沒有花時間陪他
我一定會覺得說
我可以把我現在什麼三年的收入
甚至五年的收入我都不要了
那我只想要回去
當年他一兩歲的時候
陪他個幾個月之類的
就是會有這樣的想法
所以既然我知道
我之後高機率會後悔
那我現在就不應該
去做這樣子的一個分配
就是說要知道那個CP值啊
那我今天投入在工作
對工作表現可能會更好一點
只是那個CP值是不是高的
是不是值得我這樣去trade
那我現在開始覺得說可能是不值得的
所以當我發現我的周轉率開始提升
當我發現我的營業員開始對我比較好
因為可能
謝先生回來交易囉
最近打的單蠻多的喔
那我就知道這不對
就是我應該不能夠這樣子做
所以呢就決定先稍微的降一下
然後等到我可能找到市場上有更好的題材
或是說一樣是AI
只是我更明確知道方向在哪的時候
我再重新的介入
那我覺得一個轉機點
因為我看到兒子最近又點了一個新技能
超好笑的
就他會對著我的岳母喊說
巴拉飛機
她喊超大聲
我不知道怎麼樣學
那個聲音很屌
反正就不是人類發出來的聲音
一個小朋友竟然有這麼大的聲音
然後很生氣
然後又開始瞪我的岳母
那她講這個巴拉飛機
巴拉是因為她沒有辦法
發二文的baboolia
她是岳母的
不是岳母
她是祖母的意思
那我的岳母就是她的祖母
那
因為她發不出baboolia的一個全音
所以她就用巴拉
那飛機呢
就是因為她知道說
我們都是搭飛機來來去去的
所以當他對著芭樂喊說芭樂飛機
就是說給我滾
他叫他滾的意思
那我兒子為什麼會這麼兇呢
其實我覺得
就是說西方有個俗諺
蘋果落下來不會離那個樹太遠
我不知道是不是這樣講
那或者說你不要在外面偷生小孩
因為這個孩子呢
他是沒有辦法造假的
他會跟你很像
我覺得我兒子跟我一樣就是可能
比較沒有水準比較直接一點
就當我的岳母可能
比較煩的時候呢
他就會對他很兇
因為我岳母是一個很熱情的人
然後我兒子是一個
可能有傳到我
就是他不喜歡別人太吵
然後他做事情
會有他堅持的一些方法
我在研究是不是強迫症啊
當然我不希望小題大作
可是我就持續的觀察
像學校老師也會講
他在坐椅子的時候
他一定有一個儀式
他跟他先繞一圈
然後從某個角度進去坐
那老師就會故意卡他一下
因為他們也要觀察嘛
然後就發現他會超生氣
他會幹人
就是他一定要用他的方式
去做某一件事情
然後他可能像踏地板的時候
那個格子要拆幾格他也都算好
所以這不知道是不是有點那種OCD
我不確定啦
不過就是他也很討厭聲音
所以像我岳母在那邊大小聲的時候
欸啊 諾阿吉卡拉
就是他會用那種
俄國那種什麼Big Mama
就俄國那種大媽的一個方式
然後大量的跟你示愛 很大聲
會把他抱起來甩或什麼的
但是我兒子就覺得這個是很煩的事情
所以就會叫他
巴拉飛機趕快給我滾
趕快給我搭飛機滾
那我會想要多參與這樣的一些時刻啦
所以我認為我這個決定應該是對的
反正你先調整一下
但也很高機率
就是可能我下一集
有時候我媽的秘籍回來尻
我不確定
搞不好是因為現在在回檔
所以我才會講出這麼溫馨的話
我應該要多陪家人
你知道我就有點類似說
你每次受傷之後
你才會想到你老婆
你每次在外面很挫折的時候
你才會想到你媽
回家跟你媽吃一頓飯
很想哭之類的
就是說不定是這樣
我也不確定
但反正就先去做一個調整
那等待的一個目標呢
就是下個禮拜8月23號的
輝達的財報
那我覺得等到那個財報出來之後呢
很多事情會開始見分曉
那其實等到那個財報出來
如果說輝達他是有崩跌的話
他一定也會帶動整個勾印鏈的崩跌嘛
那要抄誰比較好
我就覺得那就抄輝達
就如果輝達是有崩下來
當然抄輝達就是一個首選嘛
那輝達在什麼樣的狀況會崩下來呢
一樣這個是自己的一個猜測啦
就是我會去盤算一個劇本嘛
我認為他如果說Bit的數字不夠高
然後或者說展望開得不夠好的話
這兩件事情都可能會讓他崩掉
就是說好絕對是不夠的
那目前他開的guidance是11 billion
那在市場上差不多兩三個月前
就有人在喊14 billion
那我稍微去推敲一下
我發現14 billion的數字
應該是建立在所有的供應鏈環節
都不能夠出錯的話
有可能會是那個數字
但是隨著時間的推進
隨著其他公司的財報開出來
跟營收跟供應鏈的一些channel的考察
我認為不會是那個數字
可能是11 billion的guidance
然後可能開出來有個12.5
應該就算很不錯
我會覺得是這樣
但是我知道市場上有很多人
他去壓選擇權的
至少以台灣的這些大金主來說
他們蠻多是看
13 14 billion那個數字
是超高的數字
所以市場有沒有可能
已經預期過頭了呢
然後這是我很好奇的事情
所以我認為說
他假設開個什麼11.52
那一定是不夠的
因為市場預期是更高的
所以他guidance給11
那時候前面大漲一波
我覺得就是在漲這個嘛
那guidance已經拉上去
所以大家對未來的預期是更好的
他一定要開得很好
所以就算是開
我自己認為比較有可能是劇本
12 12點多
我覺得搞不好都會崩
因為市場的預期真的太高了
但是還有另外一個
額外的看點就是說
也不一定大家會很在意第二季的財包
因為它的COAS放量
在金牌代工廠這邊出來
量大的時候是在第二季之後
第三季開始
那等到它整個供應鏈跑完到整季
差不多高峰會落在第四季跟明年第一季
那這個我已經交叉看了蠻多公司
法人的一個報告
那發現大家都這樣估計
也就是說輝達的二三四季
它是逐季成長
然後到第三 第四
明年第一季甚至是一個高速的Rampart
所以最高的一個Ear on Ear
可能會開在第四季跟明年的第一季
就是說數字的高峰可能會開在那邊
然後到明年的二三四
當然可能數字都會越來越高
可是那Ear on Ear就沒有辦法拉這麼高了
因為機器也墊高了
所以在我的盤算
我就認為說如果它有崩下來的話
反而是一個買點
因為最好的成績根本就還沒有出來
就是我覺得市場是效率的
可是應該不會效率到那種程度
那如果說它今天開的
可能是超乎預期的話
噴一發
那可能就是要看後面的這個展望
是不是符合我們的規劃
就是我自己現在要猜測啦
可能是假設第二季我猜12.5的話
第三季我可能會猜一個14 15左右
那第四季我可能會猜一個18 19
還是算保守
第四季我看到有人猜到21 22去了
21 22 非常高的一個數字
所以呢 假設說後面的供應鏈是順暢的話
它確實是可以開出一個足跡成長
非常漂亮的成績
所以guidance應該不會給得太差
所以就是兩個衡量的點
第一個就是本季的數字我覺得不可以太低
然後再來就是guidance不可以太差
都是要維持一個很優秀的數字
才可以去支撐這個股價
那如果說有稍微的低於大家的預期的話呢
不知道 說不定就跟SMCI一樣
就是那個財報根本不爛
可是照樣就是先殺給你看
所以匯達搞不好也會這樣殺給你看
那殺給你看當然整個供應鏈都會殺嘛
只是這時候要撿誰
我就會覺得就直接去撿匯達就好
因為供應鏈可能
在接下來的半年一年
然後開始出現非常高強度的競爭
這個已經在過去的一個月密集的看到
就是它們各式各樣的送樣檢查
然後跟試單跟拉貨都開始在做了
所以我覺得這個競爭到後面只會越來越激烈
也就是大家目前看得到的DGX、HGX
那A100、H100、A800、H800
這邊會進入一個高度競爭
所以可能新的一個藍海
但這個藍海我覺得也會縮得非常快
但現階段可能我們會想看的
比較新的題材會是那一張L40S
這一張理論上它應該也不可以出中國
但是就目前的了解
好像還沒有針對它去封殺
所以說不定可以出
那目前我們看到它的需求是很好的
就這張我本來在想說
會不會有一點不上不下啊
但後來發現
沒有好像蠻多客戶對這個東西是很有興趣的
特別是中國的客戶
那如果他們沒有被封殺的話
說不定他們就會去大拉這個L40S
因為它的這個效能跑分上
可能跟這個A100比
是過之而無不及
就是它是表現得更好的
那價格也是更甜的
當然我不知道它目前的中端售價是多少
可是我們在板端
就是板子端這邊看
看起來是便宜了兩三成
所以中端售價可能也比較便宜
那比較便宜又比較好用
所以大家可能就真的
買越多省越多
像黃瑞勳講的
所以就會大量的去拉這張卡
那它可能就會變成一個替代的solution
而且它有一個非常大的優點
就是它沒有走COAS
所以它不會卡關
它可以出很快
那甚至它可以帶動其他產業的一些發展
像是因為它不是用HBM
它是用GDDR
所以說不定一些記憶體廠商
因為這張卡它就有可能會有一些機會
所以我會覺得這是一個新的東西
OVX伺服器它是一個新的東西
雖然它嘴巴講是講說用在Omniverse
可是實際上現在有很多人是規劃
要拿它去做訓練跟推論
那這個東西可能就會產生一個契機
所以在我來看我會認為說
除非是有接觸到OVX系列的供應鏈
我才會想說等到它有機會的時候
我會去買進它
但是如果是什麼AH系列
DGX、HGX
我們過去盯了幾季的東西
它有拉回
我反而覺得這個地方
是一個
假設有反彈還是討命波
我自己會這樣猜
因為我會認為說
這個東西已經進入一個
高度的競爭
那如果說
我們看台股供應鏈
有學到什麼東西的話呢
就是每次都一樣
每次都一樣
不要覺得這次不一樣
不要覺得說
這次是一個新的契機
所以我們會不一樣
每次都一樣
我們過去看一些什麼面板廠
一些記憶體廠二線的
二線的或是說一些什麼DDI二線仔
就說我們這次會脫胎盤骨
幹 每次都一樣啦
所以你現在看起來很旺
但是之後轉衰的時候
那個速度也會超快
所以胎骨的供應鏈
它可以讓你在短時間內賺到大錢
就是可能你去壓輝達
輝達不會短時間內翻倍嘛
但胎骨供應鏈吃到一個單就翻倍了
但它要下山的時候也是超快的啦
那有一些朋友都有去跑回車
就其實胎骨真的在長期持有這件事情上
比較沒有這麼有優勢
所以我說胎骨有時候切換很快
是因為這樣
就他的那個節奏比較不好抓
那甚至是有一點在拼看法、賭看法的感覺
所以不容易啦 我也是賭我的看法啦
那有時候會不是往你的方向走
那沒有辦法就錯過
但是我們就不要一直去糾結
已經過去的東西
我們要一直往前看
因為永遠都有新的機會
市場是一個很活躍、很好玩的地方
那也是一個充滿挑戰的地方
所以呢 才會讓我們這些市場在
有時候你會發現說
世間的一切讓你提不起勁
或是你也不會真的特別的生氣或什麼的
你沒有什麼情緒波動
是因為這個市場裡面的東西
讓你的情緒已經進入一個
怎麼講 就是你被抄壞掉了
你已經看過那種很可怕的東西之後
你看過地獄之後
你出去看到魔鬼你就不會害怕了
所以差不多就是這樣的一個感覺
然後我覺得下禮拜
是一個很重要的時間點
對於這些AI供應鏈來講
那其實AI供應鏈在這陣子
就是說從年初第一季第二季到現在
它幫大家度過一個垃圾時間
我已經是充滿感謝
就是我真的沒有想到
有這樣的一個機會
也可以讓自己把可能去年的虧損
直接整個配回來
然後還創新高
我真的沒有想過這樣的事情
因為在去年是想不到這樣的事情的
所以呢就是充滿感恩讚嘆
那已經吃到最美好的一段了
所以後面魚尾會多大
我也不知道我也不清楚
但是我要夠明確
我才會選擇去下注
然後這是我家的一個觀念
那往外面看來的東西
就真的都是不太好
而且最近在中國這邊
又出了這個房地產的問題
其實這個房地產問題
是一直都存在
那他們也試著要拆彈
就是說沿路還是一直有東西爆炸
因為他們經濟復甦真的是高度的不符合預期
那其實我覺得這跟他們清零清過頭
有非常大的關係
也就是說現在你看雖然清零已經結束了
但清零的後續影響到現在都還存在
那最高興的可能就是東南亞跟印度吧
我在想他們應該超high的
high升
你們在那邊清零爽
本來他們在那邊張手
跟大家講說趕快過來
大家不一定要過去嗎
覺得那邊的員工數值可能還不夠
可能還不夠 那邊的環境
那邊的供應鏈可能都還建立不好
所以可能假設我今天大家要過去的話
成本會極高無比
所以大家可能會覺得說
沒有這樣的一個動機
要趕快的往東南亞跟印度佈局
最多就是可能小量試單
然後一些產線拉過去
但是就是因為中國的清零
真的是感謝總加速師的一個清零行為
然後讓大家發現說
就算拉力不夠
可是推力太強了
我不可能留在這個地方
當時清零真的清到很多外商
KIDO藍
然後一些台商
本來那邊狂挺中國的
什麼習大大習大大一直喊的
你看最近誰還在喊習大大
都已經賠到要脫褲了
都已經要出事情了
那知道現在要做美國生意
你的東西也要簽出來
所以那個推力太強了
然後讓大家真的就往外跑
所以這是一環
就是說可能真的有蠻多的
這種國外的投資就直接就撤走了
就往別的地方跑了
然後外加他們當時清零
導致可能很多這個民間的消費
到現在都沒有辦法有效的復甦
那影響太大了
然後這個房地產
價格開始一路往下走
崩掉
所以
雖然這看起來好像是一個理想社會
大家都希望房地產崩盤
但你看一下房地產崩盤的社會是長什麼樣子
真的崩下來你也不敢買
你就覺得要出事情了
其實在各地都這樣
等到什麼台北市的房價腰斬
或是說台灣的指數腰斬
我們已經看過幾次了
那種國安精英進場的時候
你現在回頭看都說送分題
可是真的進場的時候
你就會發現整個新聞跟討論區
全部人都在罵
沒有人敢買
都是這樣
就人性
人性就是
高的時候就罵拼命追
那下來的時候拼命殺
你又不是真的很強的動能宅
你這樣怎麼賺錢
所以我說那個人性的變化
有時候很有趣
你可以從這些跡象裡面
可見一般就發現說大家就是
平常在高的時候就拼命追
然後下來的時候真的沒有人敢買
因為下來的時候一定都是出大事
所以你怎麼可能敢買
你就會知道說現在外面都是壞消息
你看中國的案例就是這樣子
最近又有什麼碧桂園 中植系
恆大接連的爆炸
其實這些都是醞釀已久
然後現在開始慢慢的爆
那這些爆炸
它一個最直接的影響就是
因為在我們的華人圈裡面
雖然很多人不想承認我們是華人
但我覺得
希望那個治癒警察不要來抓我
因為我應該這個
對中國的反對是蠻明顯的
所以我不希望
有時候我講一些東西
會被自己人審查
我覺得超煩的
但我們就是華人嘛
那在這個華人的背景之下
講中文的這些人
你會注意到他們都有一個共同的特性
非常喜歡炒房子
這真的是罵兩岸同源的地方
你說我們有很多
不一樣的地方
我完全認同
可是有同樣的地方
媽的就是很喜歡炒房子
大家都很喜歡炒房子
所以我們的財富
很多是建立在房地產上面
也就是說你今天覺得你自己很有錢
是建立在
因為你買了一堆房子
那你的房子又在漲
你覺得自己很有錢
你的消費就很擴挫
那你的
可能槓桿呢
全部也都是壓在這個房地產上面
所以房地產是一個
為什麼大家講經濟的火車頭
因為它是槓桿的一個根源
大家用房地產的錢
賺到之後去投資別的東西
一堆東西都是用房地產去槓出來的
可能我借錢的投資
也是把房地產壓進去
拿出來的
所以在這樣的狀況之下
當房地產的價格一路往下走
這個致勝的一個攻勢
被打破之後
會出問題
因為太多的槓桿
建立在房地產上面
所以當今天房地產價格崩掉
我們就拿一般自然人來講
你買一個4000萬的房子
你房貸貸下去貸40年
今天房地產崩到剩下2000萬
你還要繳那個4000萬的房貸嗎
這可能是你只有一間房子
有些人是槓上加槓
他直接斷頭爆炸了
所以在這樣的一個背景之下
你會知道說當房地產不好
因為大家的財富是建立在房地產上面的
所以你其他消費要怎麼樣好
我覺得這是一個很根源的問題
就也不是說什麼中國在疫情之後
那他們真的是什麼百業蕭條
復甦不起來
沒有我覺得其實很大一部分是因為
房地產真的他媽太爛了
然後大家的財富是建立在房地產上面
所以當今天房地產不好
你的消費也就不會好
那他也無法在短時間內把整個國家
從一個這種投資導向的一個經濟
就他們的財富是建立在說
我們有大量的投資我們去造證嘛
那轉向說消費式的經濟
像美國那樣子
我覺得就算可以這樣轉
它不會是一天兩天的事情
它可能是需要持續好幾年
甚至是十年的一個進程
所以復甦可能這波很爛
跟這個是有很大的關係
那當然我們今天去找這個
不是要去事後檢討說
到底是怎麼樣
因為這種
就是怎麼講
在那邊無聊去做檢討
不是我的目的
我是想看的東西是說
搞不好中國的經濟
說不定它只要這個拓海拐彎
沒有拐好的話
有可能會崩了
當然我們不喜歡去當一個
中國毀滅論者
因為這外面已經很多了
反而就喊了十年的中國毀滅
我覺得那個
怎麼講就是說我們喊說
這個股市一定會新高
跟某個東西一定會崩盤
你沒有把時間
很明確抓出來是沒有意義的
所以我們不想去當一個預言家
但是如果說事情發生的時候
我們至少要知道
我們有什麼樣的工具可以去做
因為如果說中國經濟真的崩盤的話
它絕對不是說什麼
中國自己下去而已
它是會帶大家一起下去
那這時候你有什麼樣的工具
如果說你是在港股開戶的話
你做空賺錢
你錢還不一定拿得出來
那很可怕
但是至少在台股這邊
我們知道護身政惡
或是說一些大家喜歡買的
一些中國標的
如果說它的這個
溢價沒有很誇張
那如果說它的費用不高的話
它可能就是一個
可以去對沖掉風險的東西
所以我最近其實就是
在看這些東西去思考說
假設中國真的出問題的話
大家很喜歡講
黑兔走入青龍年
可能這個中國的經濟
跟社會會有很大的變化
那個是用那個玄學的角度看
但還蠻準的
就是最近中國的狀況
真的不太好
那假設真的有什麼樣的
有什麼樣的狀況發生的話
那我們可能有什麼樣的工具
可以去使用
這個是我比較專注的東西
那我覺得這個房地產的危機
它不會在短期內結束掉
那中國的消費復甦
就我一定要見到跡象
我要眼見為憑
我才會有辦法去Cue說
我們真的有看到這個東西變好
所以我們現在最多就是講說
對 打底
很多庫存開始打掉
庫存開始下降沒錯
可是我們沒有看到這個
往上拐的復甦點出現
那我覺得很大的原因
就是因為中國的經濟
真的是在一個非常不好的狀態
而且後面可能還會爆炸
那這邊就可以援引拜登講的一段話
拜登現在是直接講說
中國這邊是一個ticking bomb
它是一個準備要爆炸的一個
這種定時炸彈的感覺
那他們在社會上跟經濟上
都有很大的問題
而且他講一個我覺得
蠻發人省事的東西
他提到說
bad folks
他在講中國
中國是一個壞分子
當bad folks
進入trouble的時候
他有問題的時候
他們就會do bad things
他可能會做不好的事情
那這其實我們去縱觀歷史就會注意到
當獨裁政權他
因為一些內部問題
所導致政權可能被挑戰的時候呢
他們會去把民間的一個憤怒導向外部
就是說外部勢力 外國勢力嘛
就像他在香港的一些狀況
他們就講說
這個是因為這個外國勢力要搞事情
就是他會把這個問題丟給是
因為外國人要搞事情 他要搞我們
那他甚至會去製造一些
可能區域的矛盾跟衝突
他甚至有可能會有一些小型的武裝的衝突
因為他要去把國內的民怨往外導
那這是拜登講的一個內容
拜登可能過去在有一段時間內
很多人都覺得他是老飯店
他媽的 講話講不清楚
幹 走個樓梯還會跌倒什麼的
大家都不太相信他
可是到烏鶴戰爭的時候
他最早在那邊call說
俄羅斯這個軍演他們是要打
而且他講得信誓旦旦
然後那時候還很多人覺得說
幹 他在唬爛
那最後面證明說他是對的
所以我覺得
雖然他有時候給你一種
老人痴呆的感覺
但那個腦袋在關鍵時刻
講出來的話還是充滿智慧的
就他真的看到了蠻多東西
不然說他們現在對中的一些
算力的封殺 其實我覺得都是他們
在後面有看到一些可能的風險
所以他們儘可能在現在去拆彈
那當然我們不是要去丟出一個
就讓大家恐慌的議題說
中國一定會在他的周邊國家搞事情
或是說軍演
或是甚至有一些區域衝突的產生
我們不確定 但是身為一個
就至少我們的工作是可能以投資為生的
我們一定會去針對各種風險去做
相對應的一個佈局
就是我們只要覺得有這樣的一個機會產生
我們就會去寧可信其有
反正你先做再說嘛
你先去做避難
或是說你去做避險
或是你可能去做資產的配置
會有這樣的一個規劃
那一樣我不想講這個之後
然後在未來這段時間
就看到大家都在討論說
這個國外說要把錢往外面搬
我沒有這樣講
但是那是拜登講的
拜登跟你講這個東西
就看你信不信美國總統
那我是信啦
我還是希望說
中國的經濟可能可以拗過去
就是不要說真的全面爆炸
雖然全面爆炸很多人看得很過癮
可是像這麼大的一個經濟體爆炸
它對大家的影響是非常大的
就是大家一定會被它拖下水
所以最好的狀況可能就是說
它處在一個不會爆炸
但是又不會讓它直接V型拐上去
然後強大到可以對外面喊聲
你知道就當可能
經濟不錯的時候就是怎樣
就一帶一路嘛
開始去宣傳共產黨的價值嘛
然後可能就是搞一個
中國製造2025嘛
要跟全世界挑戰嘛
戰狼外交嘛
就是你只要強大你就搞這樣的事情
因為像俄羅斯也是
只要在油價來到高點的時候
每次都會搞一個衝突出來
就是有錢的就要搞事情啊
所以不要讓他太有錢
可是又不可以到整個爆炸
狗急跳牆
然後拖大家下水
這個已經不是我的pay grade
就是我的成績可以去
規劃或是預想的東西
我們就只能夠順勢而為
就是我們看到
啊今天有狀況出現了
啊我要怎麼樣去閃過這個風險
我是要換現金呢
或者換美金呢
還是我要去空一些中國的東西
就是我們最多就做這樣
因為我們沒有辦法決定世界的走向
所以我們只能夠當一個這個
槍頭草
當發現一個狀況的變化的時候
很快的去做調整
但是如果說你是沒有做任何準備的
發生的當下你已經又慌了
但我們如果有做準備的
可能就可以比較好地去做調整
但那也不是說什麼
全部人現在都是全面看壞
因為還是身邊有一些厲害的人
就來說他們就盯著一些金融股他們要抄
因為現在大家都在討論說
中國都曝險
其實那些厲害的人他們都在算
就是今天這種恐慌大殺的時候
對他們來講其實是一個機會
因為一定有東西是被錯殺的
那挫殺的東西可能就是他做多的一個機會
所以我們今天看了中國
可能你會覺得說很慘很壞
所以我們要怎麼樣去控他
也有人是在反向找這個做多的機會
就是可能有些東西是被挫殺的
那對我來講那個
可能就是有點超出我的能力範圍
所以我就比較不會去看這樣子的東西
不過有時候去看一些身邊的朋友
一些大哥他們在討論
我也覺得蠻好玩的
他們去評估說
各項業務可能受到影響有多大
所以在什麼樣的一個狀況之下
我可能可以去接
那這是一個蠻有趣的分析
所以這可能多少的
跟大家交代了一下
就是為什麼
沒必要聽到蠻多公司在call說
谷底已經到了
對 那個庫存開始下降
可是為什麼沒有復甦
因為世界一個超大的經濟體
他們目前的經濟狀況是不太好的
有些人可能會講說
可是他們有直播帶貨啊
這個什麼小鋼哥 三隻羊
好厲害 好會帶貨
我們在一堆端音上面看到
幹 那個賣Harden的酒靠腰
媽的什麼
幾秒鐘不到就賣了幾千瓶吧
但是那個是可能幾個
Sponsor
就是你不可以看到一個網紅他超會賣
所以就說整體的經濟很好
其實不是這樣子
我們在消費端是沒有看到太多的起色
那一樣我還是會傾向偏樂觀去看每一件事情
就是我希望我還是要盯著各種可能發生的好事情
去追蹤說是不是真的這個春宴回來了
我還是比較偏向這樣
我不喜歡用看空的角度去看太多事情
所以像是前陣子一些科技巨頭或是說廣告業者
他們的那個廣告復甦
我覺得那可能是一個好事情
可能是一個好事情啊
只是你說
可能就是說在其他各地的消費性復甦
有沒有辦法去抵消中國的一個衰減
很難說
所以我也希望可以找到一個指標
可以聽說中國可以
在什麼樣的一個
這個領先指標出現之後呢
我們可以看到它慢慢的一個起來
那到時候一定會產生很多機會
這個市場就有很多東西可以做
所以大概是這樣子啊
就是說目前真的是沒有看到太多的好消息
不過目前在市場上也有一些消息放出來
這可能就比較不好直講
但是有一些頭版放說
什麼有經營代工廠被降價或什麼
那個去了解之後發現說那個是假的
就應該不是這樣子
當然不是我要去指控說人家寫假消息
他一定有他的方法去考察
我有的方法
最後面搞不好
不知道其實誰真誰假
到最後發現是撲朔迷離
你可能是對的
但是那是兩個月之後才要降
那你現在先寫
你的根據是什麼
搞不好你是用瞇牌的
你是用猜的
還是說你其實有根據
我也不知道
那可能我講的是錯的
可能我問到的東西是假的
我也不確定
但我們還是持續密切的去追蹤
就是到底有沒有惡化的一個情景
目前還是沒有看到惡化的情形
就只是怕說中國經濟爆炸
把大家整個往下帶
但是你說整體的復甦
在一個慢慢向上的軌道
是這樣子
只是就是怕說有黑天鵝出現
雖然嚴格上來說這已經不算黑天鵝
因為中國的房地產問題已經很久
他們只是慢慢的在引爆
有點像是一個大牛車要轉彎
不會這麼快
所以一定是有些東西要慢慢炸開
就像是可能美國的中小銀行
可能後面還是有幾家會出問題
但只要整個有賠過去
我相信應該大家都還是會走出來啦
好啦 那這裡面進入QA的部分
地位刪除IG重獲自儲權的人
恭喜你 這個ID很北藍
然後說推薦書單
8月12號的Podcast說下一集要推薦書單
結果8月16號的Pod
居然還是沒有超期待的
不過依然是超優質的節目
每次聽完古矮都有點悵然若失
聽別的Podcast都沒有古矮好聽
還不如回去聽遠古集數
非常感謝這位朋友
部長兄弟 下次8月19號還是沒有書單啊
我腦中是有一個書
因為我最近在看它
只是我本來以為我會完結它
因為我已經想要推這本書
我以為我會完結它
但是我沒有完結
為什麼
因為火燒屁股啦
最近在市場裡面被打到噴屎啊
被打到蜜汁都噴出來啦
所以我暫時沒有時間跟餘裕去看其他的東西
所以稍微擔待一下
等我看完
那真的確認不錯
我就會來跟大家推薦
就是說我前面提到的
我變一個低頭族啊什麼
就是因為最近真的是太動盪了
所以我必須要去做很多對答案的行為
大家check一下我們的資訊是不是對的
為什麼現在會這樣呢
然後發現說已經開始進入亂猜了
所以我才會說
我花太多時間在低頭組
然後發現那個效益又不好
所以要降低
說不定降低之後
我把這個書看完之後
就可以來跟大家介紹了
非常感謝你的期待
下面這個MrJ223
他說買漢磊 今年黑淚磊
夢工男神想問您當初是怎麼決定
踏入股票市場的
以前總是聽長輩恐嚇完股票
會去跳樓
所以剛出社會的時候
都很排斥接觸
現在才知道會跳樓是真的
但比較多是因為開槓桿
或是買在標股的山頂
若是挑選穩健的公司
靠富力就可以是健康的理財工具
所以藉由夢工男神的聲音
想對竹立說
竹立大大
拜託別來殺基奇迪的股票好了嗎
那我們只是想要領個股息
做個一兩塊的價差買便當啊
還有上次留言有人說
記日仔是不是找不到留言密碼眼紅
欸不是 很難嗎
都被唸出來了
不就是有留言密碼了嗎
密碼測試第08160028篇
所以這看起來是一個
寄日仔出來反擊說
留言密碼一點都不難找
我覺得應該沒有很難找
現在很多人留言我不知道
因為我平常是不會去翻這個留言
我就是
對 因為有一個聽眾朋友
後來跟我認識
他講說
你這是不是有Re過稿
你是不是有去做擬達
沒有啦 沒有那個時間
真的沒有那個時間
我就是一路唸過去
我對於臨場反應的東西
蠻在行的
但這不是要吹
我跟你講其實你知道我Podcast
每次最常卡關的東西是在哪嗎
開頭的廣告
人家給我講稿的我念不好
我一直會打結
我一直會搶詞
就是可能
我會跳過幾個字
我每次那個開頭的廣告
可能都要錄個兩三次
但是後面這種可以即興發揮就超順
所以我覺得是每個那個技能數點的地方不一樣
那我念留言呢
這種要臨場發揮的東西我超可以的
但是那種給我念稿的我反而做不來
所以假設我今天是先看大家的QA
然後再決定要去
怎麼樣回答的話
我可能會回答的很差
然後這個題外話順便講一下
那他前面講到這個
踏入股票市場會跳樓的人
對一般來說就是做了
超出自己能力範圍的事情
所以像是他講的開槓感
或是說把大量的資金
投入在某一個
就是現在可能市場熱度很高的東西
那這一般都不會有太好的下場
那確實是去買進所謂的
一些不錯的機油股
那妥善的做一些分散
它是一個很不錯的東西
因為其實不要把股票想得太複雜
你買進的就是一個公司的股權
但很多人真的不知道這件事情
對他來講
股票就是一個數字遊戲而已
所以他買進去一定要馬上看到獲利
就像是買債券
因為我看到多拉網有寫一篇
我覺得還蠻不錯的
就是他有提到說
其實債券跟債券的ETF
那個本質上是差不多的
我完全認同
只是為什麼上一集我講說
假設你是要講說什麼送分題的話
你只有買值債是送分題
買債券ETF跟債券的期貨不是
為什麼
因為很多人就是買了之後
他看到這個價格往下跌12%
就趕快砍掉
就賠錢就出場了
可是如果說你的心態是對的
你知道我買債券就是
我要拿這個利息
我要放到到期
你就穩健非常多
所以那個工具的選擇真的是很重要
就是說大家一樣是在股票市場
然後用一樣的東西
只是可能工具用錯
有時候那個心態就會跑掉
你可能是想要
長期持有台灣的整體市場
那你用ETF
可能跌了我眼睛假裝沒看到
那幾年之後回頭看年化都很好
我用期貨就算我沒有開槓感
可是我每個月要轉倉嘛
我一轉倉發現說
靠北我一直在虧損
可能就我這個月不要轉了
我等到下個月再轉
所以你就賠錢了嘛
你就沒有辦法去
吃到後面的東西了嘛
所以就是說
對工具的選擇非常重要
然後心態也非常重要
如果說你是抱持著
就是我是來買台灣的一些好公司
我也知道他們在幹嘛
那我知道他過往是穩定的
但過往不是完全的一切
我覺得未來他可能也是不錯的一些通路股
就是蠻多人會喜歡把它當成是一個所謂的
存股雖然我不喜歡講這個字
但是對
就是他要去買這個
當成是一個長期的配置
我就不會覺得有太大的問題
因為投資本來就是有賺有賠嘛
那你如果說有適當的分散
那又不是去追市場的熱點的話
還真的蠻多人就這樣子慢慢致富啊
這是確實存在的故事啊
那就算你覺得這太複雜
你買指數你就是慢慢致富啊
所以對就是看你是怎麼樣的心態
跟使用什麼樣的工具進市場
你會發現說就是水能載舟亦能覆舟啦
其實簡單來講就是這樣子喔
下面這個
我老闆祝我清明節快樂
他說留言密碼測試
留言密碼測試
下面這個
Annoying Orange G他說
第一次留言五星吹吹掛號
但不知道測了幾次
前陣子開始研究投資交易
聽了AIDA跟其他交易
是大大的分享
雖然你們做的標的周期策略都不一樣
但基本供心態觀念的分享
如初一測真的是大到致減
也不僅讓我去檢視過去追漲殺跌
聽名牌的投資根本就是超級久
感謝AIDA無私的分享
那另外想問AIDA
如果另一半的收入是您的好幾倍
您會怎麼想
小弟我的年薪近百
另一半年收三百
雖然生活愜意心裡還是會有壓力
最後出來一家一家平安健康
對 沒錯
其實你會發現可以在市場存活
然後跟持續有辦法賺到錢的人
他們的心態上
你說技法上可能有很大的差距
可是心態其實都是蠻類似的
就是說有一定程度的Pattern
你是可以抓到的
那再來講說這個追漲殺跌
其實追漲殺跌它並不是一個錯的事情
因為就是有人在追漲殺跌賺錢
而且是不少
所以應該嚴格上來說是這樣
那個方法是真的是千千百百種
那有些方法呢
它註定就是可能會
比較少人可以在上面賺到錢
但是應該說
你最主要就是要先找到
這個適合自己的東西
如果說你發現
一條路是走不通的
你一直做
你就一直在賠錢
那你還一直把錢丟進去
就代表你媽根本就學不會
你沒有學到教訓
所以探索自己到底該怎麼樣去把
投資這件事情做好是蠻重要的
選擇什麼樣的工具
是主動還是被動
其實這就是一個探索
那要記得就是不要太偷貼
如果是了沒有辦法就趕快轉向
真的因為人生是有限的
那再來講說另一半比自己會賺
這根本沒有什麼大不了的
你是那媽哪來的沙蚊豬的想法
覺得自己一定要比另一半厲害
像我就會覺得另一半比我強
這很色
不然我會覺得很色
就是我很喜歡
假設我的另一半是比我強勢
然後幫我決定好所有一切的東西
然後比我會賺錢
然後出去都要買單什麼
我覺得幹超色的
所以如果是我的話
我會覺得這樣比較好
所以我可能是
潛意識是想當一個跳蛋的
就是我想當狼狗
只是因為我們怎樣
長得不夠帥
不夠高
身材又不夠好
所以我們就是他媽的
外表上的魯蛇
所以只能夠好好的去精進自己
好好的去賺錢
就變這樣子吧
但如果可以的話
另一半比我強
比我猛
比我會賺
然後他還要跟我在一起
他還要照顧我
要養我
靠北這個媽的真的是
三輩子都求不來的東西
所以我會覺得這是一個好事
給你參考
就是你可能會覺得不舒服
那你就找一個比你窮的嘛
如果這樣會比較舒服的話
對吧
好 那下面這個
是公奴不是公僕
他說五星吹捧
主委您好 感謝AIDA給我許多
不只是股市還有人生的觀念
一直覺得AIDA根本已經是一個思想家
每個禮拜都很期待聽到主委的聲音
想請問AIDA有想過會錄多久
或是達到什麼樣的生涯成就之後
就會停止嗎
拜託不要太快
那另外想請AIDA幫我跟老婆
芝芝和兒子陳誠說
我很愛他們
謝謝主委
Choco繼續幹你娘
感謝這個是公奴不是公僕
那你講我是
思想家有點太抬舉了我只是一個把自己的思想直接探出來給大家看的人
因為我覺得
去做包裝跟隱藏很煩所以
我當然有時候有些可能比較敏感的東西我還是會閃
我會跟大家講說幹這個講了你害我被取消掉但
我盡可能的把我所有的想法都探出來
那不是說我是一個思想家就是我可能比較敢講一點這樣而已
那如果說這個思想可以
讓你有啟發的話
那我也是覺得非常的榮幸
感謝你
那你說會錄多久
這個我不確定
我不確定
但是我可以確定的是
只要我還是很快樂的在做這件事情
我就會繼續的做下去
那這個快樂的來源其實很多
不然說像是
剛剛那個最前面的
他可能只是隨便講一下
你不是要推出
你有沒有推出
你就覺得你講的東西有人在意
是對我們這種罵飛宅來講很重要
就是我會覺得謝謝你
但你們不用一直來跟我提這樣的事情
但是我聽到我覺得很開心
就是有人是在意的
或是像你講的
你覺得你有受到我的影響
你認為是好的
我覺得非常的開心
這是一環
那再來物質上可能也是一環
我做這個
就是可能有人要買我的廣告
我也覺得很開心
就代表是一個證明
代表你有一個身價
人家會願意來買你
然後看到那個東西
像可能上禮拜那個行李箱
賣到炸掉
就是賣了好幾百
搞不好破千之類的
就覺得很好
就看人家的這個生意很好
然後老闆跟你講說
很賣
下次我們還要再合作
就這個也是一種開心的全員
所以我覺得整個下來看
最重要其實是心靈上的東西
就是我覺得到現在這個階段
可能一開始你在意的東西會不一樣
但到現在這個階段
我會覺得我獲得自我認同
是非常重要的
所以只要我在這邊
還是可以獲得很不錯的認同的話
可能就會不知道
但就是持續下去
我也不確定
我真的不確定
但未來的事情很難講
如果說是舒服的話
就會一路做下去
沒有什麼理由把他停掉
因為他不是說什麼
對我來說已經變成一個障礙
就是假設有一天我要
做節目對我來說是很痛苦的事情
我只是為了可能
因為有人會給我廣告的錢我去做
所以我不一定做得下去
因為假設你要錢的話
有很多東西都可以賺到錢
所以我覺得反而是
這個東西是讓你想要做下去
也是很重要
那你要我去定義它我也講不出來
那你要我說
這個東西可以在什麼五年十年
我也不確定
因為我們的工作
最常教會我們的事情就是
那個沒有什麼是永垂不朽
東西都會變
那大家都覺得這次不一樣
就後來幹哪一次不一樣
所以我們對未來的東西
我們不會說得太死
包含說自己的生活規劃
我連我下一餐要吃什麼
我都不確定的
或是說我以為我要吃什麼
像我媽我現在要跑回來苗栗
我本來以為說我會去吃香園
因為我一直想要吃香園
我已經想很久了
但是我姐就突然說
她也要回來苗栗
然後她什麼5點半才要出發
那香園就訂不到
就沒有辦法吃了
所以我剛在車上
我就難過一個小時
但我姐搞不好會聽我節目
她聽到之後
我搞不好就覺得內疚
不要覺得內疚
但我意思就是說
你看嘛我們規劃的東西
很多都不會發生
所以我們真的不知道
之後會怎麼樣
但如果說可以的話
我也希望可以一直
做下去
因為目前真的還蠻開心的
下面這個好想重來
他說我就是那個
不想要去接小孩的爸爸
生了小孩之後
才知道原來自己
不喜歡有小孩
尤其是生了發展遲緩
跟精神障礙的小孩
實在是越來越難面對
自己最近努力運動
希望能夠分泌多巴胺
但其實只是
不想要待在家裡面對
以前常勸身邊的人
趁年輕趕快生
現在都是勸人想清楚再生
不生或許會開心一點
謝謝主委祝全家平安喜樂
我也謝謝這位好想重來兄弟的一個分享
那身為涅軟聯盟的一個陣線成員呢
我老實跟你講啊
如果我遇到跟你一樣的事情
我的想法八九不離十就跟你一樣
我是無法灑樂觀的人
就我今天假設遇到跟你一樣的狀況
我現在當一個暈玩家
我想像一下啦
我會覺得
我會想要把他治好
但是我知道可能治不好
但我就一直想把他治好
所以我可能這輩子就會不停的奔波在
想要把他治好
然後想要讓他回歸所謂正常這件事情
即便可能你其實要學會的是接受他
就是可能運氣不好
就有些人可能會有這樣的一個狀況
但我們也不要去講說是
怎麼樣這運氣不好是一個長期的事情
就當下 對
這絕對是一個運氣不好的事情
我們不用去sugar coat
然後包裝成說
這個是老天給你一個考驗或啥小的
他是老天給你一個禮物
我知道蠻多信宗教的人會這樣想
但有時候覺得其實在這時候信宗教好像不錯
就他們沒辦法把一些明明是歪的事情凹成是正的
遇到這樣的事情如果是我的話我可能
我不知道我會需要一些團體的支持
我自己想像就是我一定沒有辦法自己去面對這件事情
我會很難過我一定會想說為什麼是我
為什麼為什麼這種事情會發生在我身上
所以我可能要找一些一樣有這樣狀況的爸媽去聊一聊
看會不會好一點
然後之後面可能會發現
就這個東西不是一個我可以把它修好的東西
所以我要的是習慣
好難啊 真的好難啊 真的好難
所以我非常感謝他的分享
就是很多事情我講的東西
可能是一個面向
那別人分享的可能是另外一個面向
那像我自己在一些事情上
也是分享比較負面的面向
可能有些人會講出正面的面向
我只能夠說這個世界有很多
不一樣的故事隨時都在發生著
那聽到這樣的故事
其實我會覺得滿難過的
就是他本來也是開開心心的嘛
然後可是他的體驗
卻是跟我截然不同
我希望這位兄弟
可以找到這個生命中的快樂
那還是要試著去接受他啦
因為這種事情就是要去接受他
雖然我這樣講
很像是他媽在講風涼話
可是我已經盡量的去
把自己放在你的鞋子裡面去
然後思考就是
如果我是你我會怎麼樣
我是覺得幹這種東西
我整個講真的超難啦
所以我希望你可以挺住
兄弟要挺住
下面有一個卡卡C他說
路過給五星
最近操作股市真的發現
大盤越亂越多恐慌的狀況之下
沒有自己的主見的人會變多
然後開始跟風各路老蘇
還是亂跟網路標的的人
真的會很容易死得很慘
連買股票的原因都不知道
還敢上車的人真的是不在少數
甚至還有到超商面交偽創的
不過換個角度想
我們都要感謝這些人的贊助
讓我今年出國的旅費都賺到
不是 超商面交偽創是殺小啦
這個是發生什麼事情啊
對 那他講的前面的這個問題是真的
就是說當這個世界很亂的時候
大家就會並急亂投一
所以很多時候你會
做那種致命的錯誤的時候呢
是並急亂投疑
因為你急了嘛
你就會覺得說
你要去找到一個人
可以去解決這個問題
但如果說你是有經驗的人
像我們看過可能
比較多事情的人
我們就會知道說
有時候你是沒有辦法解決的啦
有時候在這個當下是
就算你老爸是巴菲特
他也會跟你講
他沒有辦法解決這件事情
就你說在那種雪崩的時候
巴菲特他就完全知道自己要幹嘛嗎
他也是不知道啦
或是說像可能2020年3月
那個東西崩下去崩太快了
他想要去紓困給人家
放高麗袋 要去抄底
沒有機會東西就噴上去了
你說可以重來
他如果有時光機
他如果有預知未來的能力
他那時候會抄嗎
他一定會抄
可是他也不知道嘛
所以有時候真的是大家不知道
我們可以掌握的東西
我覺得是這樣子啊
就是那種極短線的東西
其實是很難掌握
那是一個機率的遊戲
然後到可能中線長線
你會發現你的預測
跟一些判斷力會開始有價值
但如果說你太糾結
很短線的東西的話
就會進退十句
就像可能有些人會很習慣
就是在一個財報開出來
然後就看圖說故事
漲額就說這好財報
跌額就說這爛財報
然後隔天連日被打爛
你如果一直有這樣的一個
思考方式的話
你就是一輩子都無法找到一個
可以重複執行
那並且是可以變成策略的東西
因為你都是在
完全都在見風轉舵
當然保持隨機應變
保持靈巧本身很重要
但跟見風轉舵是不一樣的
所以就是說
那種恰到好處要怎麼樣抓
很難
就是你會發現這個股市的東西
我們講每個術語
不然說長期投資
老闆說可能看錯要停損
它其實都有超大的解釋空間
那這個解釋空間大到
就是明明是同樣的一個做法
可是有些人就是有辦法運用的好
有些人就是沒有辦法
所以就像他講的
可能最後面有些人就是注定要當
提供流動性的人
然後給人家割爛的
但長期來看我覺得
據他說你去透過指數的方式
配置的方式
你是有辦法
就即便你可能沒有花多少心力在這邊
你還是有辦法去
得到這個市場的報酬
它是有這樣的一個辦法的
但是越是那種競爭激烈的地方
特別是熱門股
你有聽我們節目都知道嗎
那個資訊的掌握
資訊差
那個很可怕的啦
而且我們節目是已經lag了
就是我也不可能在第一時間
我知道的時候都會跟大家講
因為這可能會出問題
可能有一些人會跟人家講說
欸你怎麼會知道
你是內線
然後不然講說
欸你是不是故意丟出來要割大家韭菜
即便我是好意喔
有時候你可能分享一些東西
你是好意
你只是想要跟大家討論一下
欸你是不是故意亂放消息
兄弟我們每天在處理的東西
就是真真假假
我們也是在拆解
所以我只能夠等到
我覺得這東西已經
八九不離十是這樣了
差不多要見爆了
有時候就是
拿出來跟大家分享一下
我覺得沒有關係
可是人家想
這已經經過一段時間了
那何況是那種更前面獲得
這是講資訊的部分
那講分析的部分一樣嘛
就是一份財報出來
每個人解讀的方式
可能也都不太一樣
那你如果是玩玩圈圈的
就是說看大家呈現出來
給你的東西
可能那種記者去寫
然後你看了之後去做
你就想多少人
跟你在做一樣的事情啊
所以你要怎麼樣贏過那些
他挖得更深的人
也不是說挖得更深一定會贏
但你就要知道說
你的對手很多是超強的
那如果你用一個
真的是
完全不費力的方式在做
除非你是超有經驗的
不然你憑什麼覺得
你會贏過大家
真的是這樣
下面這個
Turns
他說三伯徒弟
主委說自己很用心
我是打個問號
用心只有在內容跟QA上看得出來
結尾絕對是沒有用心經營的
每次聽到結尾那麼混
都會暗自幹個兩三句
因為我就是
這個
好對不起
前面有這個地方爸爸哭點滴
他說想透過節目跟各位地方爸爸呼籲
真的要好好學習CPR
哈姆利克這樣的急救術
發生意外的時候可以救到最愛的家人
也祝癌大全家跟各地的地方爸爸們全家平安
怎麼最近的爸爸們就是
出來講這種感性的東西啊
對 就是這個東西要學啦
我自己也是有學
就是說這個
那怎麼樣兩個手這樣握拳嘛
握住 然後抬起來
東西會吐出來
可是沒有辦法練習嘛
只能夠就是當一個雲玩家
然後看一堆攻略的感覺
學起來啊
如果真的發生的話
不知道 就像你看很多那種
在家做生魚片的影片
你可能就大概知道要怎麼樣切
就沒有辦法真的拿小朋友練習嘛
那真的發生這樣的狀況的時候
就要要ready
我確實是
他講的東西我都有學
那因為我怕會這樣子
所以像什麼兒子梗到之類的
嚇到 幹
已經那種罵手直接準備好
要去弄他
然後發現他沒事
沒事就好
不過真的是平常要去做好
這樣的一個技能準備
因為一發聲是超快的
所以你那時候才要Google就來不及了
下面這個白豆腐
他說人生就像是雞湯月燉只會越爛
請問愛達姓鬼神嗎
聽說每個家裡都有地基主
那在尻的時候會被看著嗎
最愛達跟各位鼓友們全家健健康康
健康是最重要的
對 沒錯 健康最重要的
姓鬼神嗎
不太姓
而且有時候會故意去挑戰一下鬼神
就是像人家講那什麼血腥瑪麗
對著鏡子
那什麼在午夜去喊
那個我都做過
就是我會想看看說
另外一個世界的人或是
好兄弟或者是說
某種靈體
他真的在我面前出現會是什麼樣子
就是我是想看到他們
那不知道為什麼我其實沒有很害怕這樣的東西
因為我會覺得我的好奇大於我的恐懼
就如果說真的可以看到你的話
我會覺得是很好玩的事情
那當然這不是一個許願跟立flag嗎
從現在開始幹每天張眼都看到一堆鬼
在那邊飄來飄去
我的意思是說就是我會試著去
接受說這世界可能有這樣子的東西
那並且是我會想要看到
就如果說你可以讓我看到的話
我就會信
但目前我真的都沒有看到
不過呢
你說到底信不信一些冥冥之中的力量
就有些事情是真的很難解釋
那當你無法解釋的時候
我認為啦
就是大家就會去投入這個信仰
因為你就只能夠用這樣的方式
來讓自己好過一點
因為我們人是會想要去追根究底的
可是當你有些東西挖不出來的時候
你會頭很痛
所以你就只好去想說
對就是有些東西
我們可能是無法解釋的
像是可能兒子沒有辦法睡過夜
你就帶去收金嘛
你明明就是不信這個東西
為什麼你會帶去
因為你已經試過其他科學方法了
沒有用
你就去試一些偏方
那當這個偏方真的有用的時候
你就會變信徒
是這樣子
那即便這個偏方可能是賽到的
但不重要
至少要讓你好過
所以我最後面甚至覺得說
我們對世間的感知
是建立在自己的感受大於理性的
就如果說這件事情在理性上是錯的
可是因為我們做這件事情
真的是好開心啊
我們就會一直做下去
你去跟那些
每天在喝可樂的地方肥宅
像我自己
我喝零卡啦
我覺得我比那種地方肥宅好一點
所以有些人講說我們喝零卡是非來之恥
可是不知道
我就覺得說這個帶糖還是比
就是你喝一堆他媽的那個糖來的好
那你對這人講說
喝可樂不好
他也知道喝可樂不好
他就知道喝啊
他也知道可能這樣過度工作不是好事
可是他就是要這樣做啊
所以我覺得就是建立在一個感受度上面吧
就是我們很難去用很理性的方式
去跟大家講說
你應該要怎麼樣做
因為每個人都是感性的動物
就我們最多就是用理性去幫自己做一些煞車
可是最後面都是感性的
所以當今天我真的相信
可能某個天使的存在
那他會照顧我的家人跟我的狗狗
那跟我的小孩
讓我覺得我充滿安全感的話
那我也會相信這樣的東西
只是就是我目前還沒有需要去依賴這樣的東西
因為我覺得大多數的東西我都可以自己解決
可是等到哪一天我可能遇到一個我解決不了的事情
我覺得我也可能會投向信仰的懷抱
有可能
所以那些被關的為什麼很多都會
在外面跑去信教
因為你被關在裡面根本出不來
所以你只能夠去找一個寄託
他可能因為這樣就會去信那些什麼貴神
那你說地基主會不會想看你打手槍
他應該不會想看蚯蚓
下面這個
讚格威小八
他說領口吃什麼
AIDA你好
有幾個問題要請教AIDA
一 最近看到新聞指出
OpenAI因為確切GPT很燒錢
而造成OpenAI有財務上的危機
很想知道AIDA對這件事情的看法
二
AIDA前幾集提到消費性電子
像是電視手機通訊類
AIDA比較看好哪個族群
三
可以推薦領口兩家最常去吃
或是最喜歡去的餐廳嗎
感謝AIDA
祝AIDA身體健康
然後第一個
我上一集開頭直接講了
會講說
OpenAI會破產的就是外行中的外行才會這樣想
因為它根本就是微軟在養它
所以它不賺錢它賠錢賠一陣子都是非常正常的
那第二個
消費性電子這幾個比起來
電視可能是目前狀況比較好一點的
通訊類的話可能在換代上
如果說你是看Wi-Fi 7的類股的話
可能是還蠻不錯的
就是我覺得這個應該在
它發酵的時間點可能會是2024的Q3 Q4
但是可以提早去注意它
那手機的話目前真的是沒有看到什麼樣的好消息
如果真的要看手機的話
還是要以蘋果相關的東西
或是說高階手機為主
所以比起來的話
我覺得電視大於通訊
大於手機
但電視面板相關的
或是說TV SoC
這個本身也不是
我會有興趣的東西
所以我覺得整個消費性電子
就是很爛的一個地方
但當然我還是有做
相關的一些布局
就是壓一些我認為
它可能已經準備要走出週期的
但有更好的選項
我可能就會走
因為我也是不知道要幹嘛
我才會把錢趴到這個地方
不然一般來說
一定就是全部壓在
自己家可能很明確知道
而且趨勢是在多頭上的東西
那再來講說
林口兩家最常吃
或是最喜歡去的餐廳
一個叫做凱
就一個新自的那個凱
然後它是一個日本料理
在富貴公園
一個人大概人均兩千多三千吧
超讚 我非常喜歡那家店
那師傅也很讚
然後他們有一個學徒
好像是我聽眾
因為有一隻有跟我拍照
當然不是因為
它是我聽眾我才推薦它
我覺得這家店真的是很不錯
它是在林口
你可以用到一個
實惠的價格
吃到台北可能一餐
要三四千塊以上的東西
我覺得啦
那另外一個是打鹿案
它是一個原住民餐廳
這個餐廳它對秋狗非常友善
所以我都會帶秋狗進去
它可以帶狗進去
那他們的料理都超讚的
就是那些什麼原住民的
什麼烤豬肉啊
還是說什麼青菜啊
然後跟一些特色料理
我覺得每道都很讚
而且它的氣氛很好
然後它
我在想是不是
台東的原住民上來開的
因為以前我們在台東
飛行訓練的時候
那有一個什麼鐵花村
就是它會放一堆燈籠
我不知道怎麼形容
它就是那種亮亮的燈籠
給你一個非常好的氣氛
那這個達路岸的氣氛
就跟台東的鐵花村很像
所以我在想搞不好是同園的
所以我每次去那個餐廳
我覺得有一種懷舊的味道
然後東西好吃
那可能晚上因為有人在那邊唱歌
氣氛又超好的
只是有點吵
然後它可能比較吵一點
假設你要談事情
就千萬不能過去
可是假設你是要去放鬆
去喝去吃的話
我覺得這個餐廳就超棒的
所以我現在要想到
林口最棒這兩個
然後林口最近
幹超爽
要開那個二樓咖啡跟壽司郎
這兩個真的是我很喜歡吃的東西
所以領口已經開始慢慢的健全到
可能有朝一日我根本就不需要出領口
現在領口只要再給我一個鼎泰豐
拜託了鼎泰豐的經理老闆
來領口開一家
你去開我一定每個禮拜吃兩次以上
我一定會叫大家都去吃
如果說你開一個鼎泰豐在領口
我再也不需要出領口了
目前出領口就是可能去二樓
壽司廊或是鼎泰豐
就這三個
所以假設開了
我就再也不用出去領口了
就領口現在他的那個
整個生活的機制已經越來越好了
好 來來來 拜拜
拜拜
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO