歡迎收聽骨骸,我是木工
本集節目由宮滕新醫的心靈偵探事務所贊助
看完台股丁梅谷讓你長期失眠又焦慮嗎?
獲利回吐瞬間高達20%
情緒低落到什麼樣的程度才算是憂鬱症呢?
本集輸光之後又開始賭博
甚至酗酒離不開毒品
成癮的該怎麼樣處理呢?
宮滕新醫的心靈偵探事務所
是由國科會指導國家衛生研究院林彥峰醫師實驗室
以及泛科學聯合製作的14級科普節目
透過精神醫學各領域專家學者的說明
讓您正確的了解像是憂鬱症、思覺失調症、
睡眠困擾、自律神經失調、成癮疾病等
疑難雜症該怎麼樣去面對
9月3號起在民視臺灣台週日早上10點到11點播出
想要重刷或是你當天來不及觀看
在首播後的週五晚上7點也可以在
「泛科學YouTube」的頻道看到
那如果說想要看文字有效率而去吸收知識呢
也可以點擊「粉絲專頁」跟相關的連結
並有機會獲得波羅納書展首獎得主林妍恩老師
與知名藝術家謝怡婷老師精心製作的繪本跟圖卡
適合全家大小以輕鬆的方式了解精神醫學
節目中亦有注意力不足過動症與自閉症類群障礙等介紹
讓身為新手爸媽以及捏卵聯盟成員的各位
對於孩子健康的成長更能掌握
也再也不用因為股市的跌宕而心慌意亂
希望大家都可以照顧到自己的身心健康
相關資訊跟連結我放在節目的資訊欄這邊
提供給所有有需要的朋友們
那開頭廣告這個節目
我自己也非常感興趣
宮滕新義的心靈偵探事務所
就是針對可能小朋友
還有自己有時候心理上的一些
懷疑是障礙可能是問題
但是又沒有嚴重到需要去看醫生的
一些疑難雜症呢
我希望都可以解決掉
那其實我現在也會花蠻多心思去看
跟育兒相關的內容
雖然沒有到很誇張
就是有些家長
基本上他生了小孩之後
你會注意到他的臉書的牆面
全部都是跟育兒經相關的東西
我是沒有到那個程度
最多就是可能貼一下小孩的照片
但是我覺得我開始也有去增加
這個針對小朋友的用量
就是我開始去找一些方法
然後看怎麼樣可以跟小朋友更有效的溝通
其實我覺得最有效的方式之一
是各個家長的經驗法則
好像昨天去吃飯的時候
在飯局上就有一個前輩
然後他有三個小孩
他就分享他是怎麼樣跟他的
青少年的小朋友相處
那就提到說
其實跟青少年的小朋友相處
就我們大家應該都有一個概念
都知道說因為他們在叛逆期
所以如果你跟他講說
什麼可以做 什麼不能做
他媽故意跟你反著做
所以最好的方式就是
你不要失去你的小朋友
然後他講這段我覺得非常的有感
他說就是你反對他的話
你也不要直接就反對他
你先離開這個房間
因為家長就一定會覺得
我經歷過嘛
所以你就想要去指導他
但你回想一下你在青少年的時候
如果你爸媽用那種
我是過來人的方式教你
你會聽進去嗎
應該只有極少數的小朋友會聽進去
所以他選擇他就先離開這個房間
想一想之後
然後再回來跟小朋友溝通
他不會硬要去說服他
只要他不是立即性的有危險
覺得說要跟朋友去吃豆
然後去做什麼奇怪的事情
你必須要立刻阻止他
只要不是這樣子的東西
那就是放寬心
然後去接受
然後當他的朋友
因為這樣你的小朋友才不會離開你
不然其實你的小朋友可能會想要離開你
就是很多這種
我覺得是心靈上的一些遊戲
那這是我們需要去修練的
那昨天去吃飯的時候呢
就是有一個
在林口我認識的新朋友
他也是一個
做財經youtube叫阿格力
之前人家會說
欸阿格力你認不認識
我說我不認識
然後昨天應該算認識了
因為他就說我們那個共同朋友吃飯嘛
不然就我載你去
所以他就載我去
然後在路上他就跟我分享一下他的育兒經
然後我才發現我真的是一個很混的老爸
就是我真的沒有想這麼多
那其實我也不想要怪給老師
但真的是因為老師跟我講說
不用搶啦
那是之前龍年一堆人
在那邊捉癌
老師沒有想捉癌
但老師的意思是說
龍年嘛很多人要生小孩
所以有一段時間林口是真的排不到學校
那老師說其實是沒有問題的
就是你要找學校小朋友都找得到
但問題是
如果你是要找你要的學校 那就不一定了
就是如果說你是很隨性的話
因為像我就是比較隨性嘛
所以就是確實
我稍微問了一下 就是你還是有學校可以念
沒有那麼誇張
像可能我那個朋友跟我講的
就是說現在可能很多學校要排隊
對 就是有些那種熱門的學校要排隊
但是其實還是有很多學校的選擇
然後他們都不差
但如果說你是有一些想法的
那你可能就真的需要比較早去了解
那我本來是真的沒有想太多
但在車子裡面他開始跟我講
他說其實這個學校有分很多種
像有些所謂的貴族學校
有三四間嘛
那有些就是非常專注於
他們的學業栽培
就他們可能會自編教材
然後就是
學生一進來就是瘋狂的去
逼你念書
那最後面他們可能就變成
一群很會念書的小朋友
那有些學校呢
就是他進去之後
他並不是在教你太多
可能關於台灣的東西
他甚至在教你美國的歷史
因為他的目標
就是要把你送去美國念書
那有些學校呢
可能進去之後就是全部在玩
然後在游泳
在什麼爬山
永渡日月潭什麼的
啊我聽一聽我就覺得說
欸那個後者
聽起來滿有興趣的
就是我還滿希望我的兒子不是
在就是我們傳統受教育
大量的念書這樣環境長大
那當然我講這個比較會說服任何人
你要你的孩子忘子承榮
你要他狂念書
你們交代劑
我們要去指導你的意思
但是我不希望我的孩子是那樣
我想法就是說
因為孩子在長大的過程之中
他一定會開始產生自己的想法
等他有想法之後
我會尊重他的想法
但現在就是
你問他什麼他就
就他還是那副樣子嘛
所以他還沒有辦法做選擇的時候
身為父親就是去選一個
我覺得是比較好的東西
那如果他之後他有想法之後
我們再來做修正
所以我覺得初步的想法就是
我希望把他丟到一個那種就是
可能比較專注在
怎麼樣好好的生活
怎麼樣自理
怎麼樣去把運動競爭做好的一個環境
這是我比較喜歡的
然後就發現當你有想法產生之後
你就要去篩選學校嘛
那有些那種可能很專注在學術的
你就把它刪掉嘛
那就變成因為你有選擇了
所以你就必須要去排隊
因為你已經不像過去
就是啊我隨便哪一間都可以唸
就發現說
欸如果說當你有想法出來之後
然後除了這個選擇會變少
你要開始費力之外
另外一個就是你會花更多錢
所以我之前有跟大家分享過說
養小孩你是可以用
很便宜的方式養大你的小孩
這絕對是沒問題的
就是很多人都把它想得太複雜了
但如果說你真的要進入一個
軍武競賽的話
你會發現那無上限
就是有些人
在養育小朋友的軍武競賽
就是真的做到一個很誇張的程度
所以才會有那種什麼
你養一個小孩長大要花一兩千萬
那個就是已經進入到軍火競賽
然後可能所有的支線任務都全部點到滿
就是長這個樣子
那像我們自己長大
就可能沒有點那麼多支線任務
就不會這樣
那為什麼現在的家長會這樣呢
其實一方面是因為可能大家
在比較好的生活環境長大
你就希望說你的小朋友要過得比你更好嘛
所以就會花更多錢嘛
就如果你的小朋友是像你這種垃圾方式養大
就你爸媽那時候養你
不是說那個方式很垃圾
就是說就隨便養嘛
那你其實不會花這麼多錢
但因為你想要給你小朋友更好的
那另外一個就是同儕的壓力
有時候你跟一群人聚在一起
那他們就會講說
我孩子在學什麼
他現在在比什麼 很屌
你回家想一想
幹 他在拉小提琴
他媽的 老子也要去讓我的小朋友拉小提琴
拉一拉之後呢
別的小朋友在學鋼琴的
你也想說
我也不要讓我小朋友學一下鋼琴
所以你全部加一加
就變成你會花很多錢
那我本來是對這個東西
沒有這麼大的一個感受
但是就是那個朋友在我在路上
他跟我講了之後
我就發現說靠北
就如果說我們真的要深入去研究之後
就會發現說這就是一個坑
就跟你去研究遊戲網卡一樣
你可能本來只是想說
你要去買一張卡
然後這個卡是你童年的回憶
你記得這張卡你以前很喜歡
你現在去買一個PSA 10認證的卡
然後放在你的他媽的櫥櫃上
你覺得很爽
那可是後來你就發現說
我都已經買一張
為什麼不要再買另外三張
為什麼不要再買另外五張
為什麼不要把
它什麼1997 1998 1999
全部收齊
當然大部分都是1999為主
我是隨便舉例
就是說為什麼不要往前面去收齊
或是往後面
把它的復刻版本也收齊
那你就一瞬間變成
你本來只要花
就來說三萬塊
現在變成要花三百萬
就是這樣的一個狀況
所以我覺得
在我去研究小朋友的學校之後呢
我也陷入了一點點的焦慮
就是想說
幹 媽的
如果我真的想要把我兒子送這個地方的話
那我真的要趕快去跟人家搶耶
就會變成這樣子你知道嗎
然後因為你想說
一不做二不休嘛
我都已經送這個地方了
那我要不要再額外再幫他
加一些buff
再幫他去上什麼樣的東西
然後突然發現說
那個預算就整個往上開
那這個是我真的以前都沒有想過的東西
我是等遇到還知道
所以我很常跟大家分享說
其實當爸媽都是
當兒的時候才知道要怎麼樣當爸媽
就是你在那邊當雲玩家的時候
跟你實際上去體驗那差很多
然後很多已經體驗過的爸媽
就會回頭跟我們講說
對 你會經歷過我們所經歷過的一切
但是我又發現
他們講的那些所經歷過的一切
有些我其實不一定會經歷到
所以就是說每個人的育兒呢
雖然在大方向是差不多
就是大家都是為了你的孩子好
可是大家會選擇不一樣的方向
那我最近就是在找尋我的一些方向啦
那我不過這邊稍微跟大家更新一下
因為我之前跟大家提說
啊 那個不用搶啊
後來發現
如果你有選擇你就要搶
然後但如果說你是覺得
都可以啦 送哪都可以
其實就不需要搶
就是我看了一下都排得到
那只是可能
第一個不一定離你的家近
然後第二個可能他的教育方式
跟你想的是不一樣的
所以你因為不認同
你就想說不要送那邊
那這個我之前都沒有想太多
因為我那個朋友跟我講之後
我才知道什麼
有些學校他會按季去辦一個發表會
那這個發表會
就是你的小朋友要上台去表演
或是說去展示他的英文能力之類的
那他覺得這個對他小朋友是壓力
所以你看這邊就有差距了嘛
他覺得是壓力
可是有些家長覺得這個才好
因為我的小朋友要訓練他的膽識
他要去做檢驗要驗證
那這樣子可能對他自己的信心會提升
那對家長來說
我也看到我小朋友真的有學到東西
那就有差別了嘛
所以當你不喜歡這個你劃掉
你就少一間學校了嘛
所以當你可能劃掉一堆學校的時候
你就會發現說靠北
那你剩的那幾個學校
你可能就是是要排隊是要搶的
就變得很麻煩
所以大概是這樣
跟大家分享一下最近的一個育兒的心情
那我覺得我在之後
應該會投入更多的心力在上面
因為我過去可能就是比較耍耍一點
就是我每天接送小孩
每天可能陪他洗澡
陪他玩或什麼的
但是我真的沒有想太多
關於教育相關的東西
因為本來就覺得
啊 應該是不用排
但是後來就是發現說
因為我自己有一個意識
要介入之後呢
那就變成我是需要去
跟人家搶一些名額的
那當然這個東西
我覺得我們也不用
上綱到很遠
就是說啊 那這樣子
我小學國中高中都要先規劃
我覺得可能
我會知道說有可能要規劃
但我還是希望說以小朋友為主啊
就是我不希望下台都指導其他
說你一定要念什麼
你一定要怎麼樣
他如果跟我講說他念了不喜歡
那我們去換地方之類的
我覺得都是可以
開放給他討論的
所以目前的規劃可能是這樣子吧
那也祝大家養小孩都順利啦
然後就是我們
真的是在跌跌撞撞之下
大家捏軟 聯盟陣線的
如果說有什麼樣需要互相幫忙
互相提點的
可能我們都可以在QA
或是不知道你到YT留言之類的
就是大家可以做一些交流啦
其實有時候真的是大家交流之後
才會產生很多新的想法
大概這樣子
那回來工作之後
當然就不可以偷懶
就必須要把部位稍微拉高一點
就是還是要有強度一點啦
不然如果說這個部位放太低的話
真的會你連起床都懶得起床了
所以稍微談了一下
目前自己手上的部位
那大概跟大家分享一下
就是目前在AI的曝顯呢
在台股是降到了剩下兩成以下
就目前其實沒有買太多AI相關
那在美股呢
就大概還是有五成是AI相關的
除了輝達之外
像是博通像是Marvel
我覺得它就是比較偏向AI相關的類股
那科技巨頭沒有把它算進去
所以我覺得在美股這邊
我的比重是比較高一點
也是我滿意的狀態啦
就是我要按照我自己規劃的劇本去執行嗎
不管它可能最後是對是錯
你總是要有個規劃
那我的規劃就是我認為
之後的台系供應鏈競爭會加劇
所以我要買我就乾脆直接買輝達就好
那前陣子為什麼不直接買輝達就好
因為如果我跟大家講的
就是供應鏈如果你有辦法抓到的話
它短時間內可以翻倍
它比輝達快太多了
所以就是各有各的這個優缺點
那我現在會覺得可能在美股這邊
在AI的持份把它放大一點
或說維持
然後在台股這邊就是把它降低
那降低之後呢
如果我前幾集跟大家分享
我把它換去一些消費電子
可能線材相關的內容
為什麼會換線材呢
因為PC跟NB
他們其實很多就是現在噴上去的AI ODM
所以其實已經先漲了啦
就他的業務裡面就包了PC跟NB嘛
像是可能技嘉或是說華碩
他們其實裡面就是
PC跟NB的佔比是不小的
消費性的佔比是不小的
那同時他又有做到AI的ODM
所以就會變成說
好像已經先把那個
可能消費性的都漲完了
就是說消費性復甦
還可以再往上推嗎
我覺得可能就比較難
因為AI已經把它固執墊很高了
所以呢在消費性這邊就比較沒有在看ODM
就是以可能線材為主
那可能之後會去看一些MCU
但是MCU的公司已經很明確跟你講說
它到明年的第二季都會很爛
所以我覺得不用太急
就是可能等到
年底或是明年第一季再開始來慢慢佈局
這是我目前的一個規劃
那高速線材為什麼會選它呢
最主要就是說
台灣的高速線材的龍頭拿來認證
然後發現說它股價在創新低
我認為這是不正常的現象
那當然我在推特發完這篇文之後
就很巧的這股價就連續漲了兩天
那跟我無關啊
因為那個規模太大了
這不是我們什麼一個小節目
稍微分享一下
它就可以他媽這樣噴上去的
不要做太多的聯想
那我覺得可能就是市場
也開始會注意到這樣子的東西
就是過去可能很多被
殺到爛掉的東西
大家都忘記它們是一個好貨
就是單純的
因為它股價表現弱
然後市場又很高度集中在AI
所以大家好像把那種東西
當成是他媽爹不疼娘不愛
忘記說它其實本身體質是很好的東西
然後像是信華 像是佳澤
然後像是可能像建策這樣子的公司
他們其實都是在傳統伺服器
是屬於那種tier 1最強的廠商
那只是因為大家都在看AI伺服器
就沒有人要看這個嘛
但最近也發現說資金就回來了
所以我目前手上也是拿了一些
傳統伺服器相關的類股
那我會選擇去拿這些類股呢
其實最主要是因為那個L40S
所以L40S
因為那時候我跟大家提到說
它是可以跟傳統伺服器去做直接對接的
所以它是可以直接
覺得說我去買一個這個PCIE的卡
然後插進去我本來的傳統伺服器裡面
所以它可能有望去帶動
整個傳統伺服器的一個復甦
那傳統伺服器
我們目前看Transforce的一個預計呢
就是講說在明年它的整機出貨量大概是會成長2~3%
那我覺得這個出貨量呢
最後面應該會有很大的落差
不是說它不準或傻小
就是說現在真的太亂了
所以你要去做明年的一個預期是很困難的
但假設我們先把這個預期當成是真的好了
整機出貨量上升2~3%
它其實隱含的意思是說
因為這個AI的伺服器它的單價是非常高的
它是傳統伺服器的十幾倍
所以整機出貨量因為AI的排擠還可以再上升
那應該就是一個很不錯的事情
就是我會把這個當成是一個很好的事情
很多人會把它當成是
欸那看起來就是成長是有限
應該這樣說
你要把產值跟整機出貨
這兩件事要把它分開來
然後產值的部分
應該就是大幅的拉伸
那整機出貨可能就是
小幅的拉伸
因為AI它的
ASP是太高了
但是呢
任何一個這個AI伺服器
它拿回去可能
把它弄成那個GPU Cluster
跑出模型之後
它最後面都是要跟
傳統的伺服器做整合
所以我覺得傳統伺服器真的是被
嚴重低估的一個地方
然後外加L40S提醒了大家
傳統伺服器可以查這個PCIe版本的
那並且在企業端這邊
我們有注意到他們的導入使用
就是目前我們看到在CSP這邊
可能蠻多都是直接去拉
8個GPU的那個板子
那我上一集講說是Delta Board
那有這個業內人員跟我講說
H100的應該叫做Vulcan Board
所以稍微更新一下
但是反正我就一直講說那個基板
那個8卡的基板
那個是本來拉貨最兇的
但是現在大家開始發現說
因為要去做那個Five Tuning的話呢
它可能是不需要去弄這種大型的算力
他可能就是會用PCIE的版本去做一個銜接
所以他是一個很好
就是老黃的快刀割得很準的一個地方
那那個PCIE的版本
他整個Bond Cost的結構會比較健康一點
就不會像是AH系列
就是可能八九成的錢都是被老黃賺走
那他可能在這個PCIE的版本裡面
就是說大家可以分到的肉是比較多的
所以可能就是說
讓一些法人機構開始重新的去看傳統伺服器
我覺得是整個法人的資金動起來是有關的啦
包含說可能像剛剛前面提到的那幾支公司
或者是說高速傳輸公司
我覺得是整體法人的資金那個favor改變
就是大家本來都壓一堆AI嘛
大家開始有注意到AI的一些類股
那個借券賣出的量拉到很高
那其實就是外資在空啦
那我不覺得說他們是覺得這個是假的
要把它空到爛掉
我覺得他們在做一個pair
可能就是一個新的pair
他可能去long傳統市幅
然後去short這些AI市幅
因為他們的估值那些是比較高的
我認為他們家的策略是這樣子
那我們也在Nomura的報告裡面
看到他去針對L40s去提了蠻多的內容
那其實這些內容呢
我們節目也有跟大家講到
那不是要去爭說他媽誰先誰後
那一點都不重要
但我意思講說就是
驗證了這個法人
可能也看到差不多的故事
他主要就是提到說
因為老黃蝦一直在吹那個BlueFell DPU
那些DPU就是他自己定義出來的一個名詞啊
就像是AMD的APU一樣
他們自己會去做一些名詞定義
那這個DPU呢
就是他之前去收購Metanox的SmartNIC的方案
他就把它變成是DPU
那像這樣子的DPU
它最主要的功能是什麼呢
它是去降低CPU的一個loading
它把一些關於網通、流量、監測、管理相關的一些任務
就把它移到另外一個晶片去做
透過加速器的方式去額外的
等於說在外面去做一個運算
那它這樣子可以去有效的降低CPU上面的一個loading
所以其實像GPU本身
它也是一個去降低CPUloading的東西
有點像是一個專業分工
現在不只是在業界有專業分工
在晶片裡面它也是一個專業分工的一個狀態
所以GPU它其實做的事情
CPU也可以做 只是用GPU做更有效率
那DPU做的事情
CPU也可以做 只是用DPU做更有效率
整體的結構是長這個樣子
那它在L40S上面呢
因為就是會用到 微數不少的
這個Smanic TPU
那它的這個BlueFill TPU呢
它的那個圖片
其實應該早就要知道
不過Nomura發出來之後
好像大家突然他媽醒來了一樣
就是上面有一顆
像那個信華的BMC晶片在上面
之前大家都講說什麼AI伺服器的導入
會大量的排擠傳統伺服器
這個應該說對一半啦
一半是一半不是
是的地方是什麼
因為大家要去採購AI的這個伺服器嘛
所以它就會降掉很多
對傳統伺服器的採購
所以用科數來說
可能像5274這樣的公司
它就會掉了蠻多的share
就是說短期內啦
那可是如果說今天是用
長期的狀況來講的話
這AI伺服器裡面會用到的DPU
也是不少的
雖然那個GPU可能不一定會有大量的採用
但是一個AI伺服器它不是只會插GPU
它裡面有CPU那也會用到
所以CPU、DPU可能還是比較這個重點會用到
可能像BMC晶片這樣的一個內容
那大家就注意到說
其實傳統伺服器沒有像大家想的這麼難看啦
那而且它相較AI伺服器可能估值是在一個相對甜的位置
我其實可能還好它一直都很貴
但這家公司它就如同可能我們前幾集一直在講的
台灣有一些公司那永遠都不會低價的
那是因為市場上就是有那些大資金
像什麼很大的
Hedge Fund 或是說
很大的Fund
他們本身就是會把
大量的錢灌進去這樣的標題
因為他們看到他的能見度是很高的
所以他很難便宜下來給大家買
可能要股災才有機會
就他撐著一個很不錯的估值
不過就相較他過往的
區間估值可能有時候就會掉到一個比較便宜的地方
只是相較他自己啊
不是說相較整個市場
所以可能就有這個資金重新的發現說
他沒有像大家想像的這麼差
然後就把他推上去
我覺得那個Nomura的報告應該是很關鍵的一個內容
然後之後你應該可以看到一些外資
我覺得會更單啦
就是大家其實多早都知道這件事情
只是因為前面AI太香了
大家就他媽選擇性忽略傳統伺服器
然後之後就發現傳統伺服器沒有像大家講的這麼糟糕
那今天呢也有法人機構發了一份報告
去全面上修記憶體
那這個記憶體的部分呢
其實在大概幾個月前就已經知道說這個底出來了
只是就是說有點變成是十字五味氣質可惜
你買進去像我買美光
那跟死錢一樣
買台灣記憶體跟死錢一樣
所以有些我乾脆就先把他拿出來了
因為錢已經高度集中在AI裡面
所以其實並不是說什麼
他們那個打底是假的
就是單純的
因為錢全部都集在同一個地方
其實我現在要去問朋友的持股
我覺得超白癡的
就過去一個月你問大家持股
大家探出來
大家都買一樣的東西
真的大家都買一模一樣的東西
很少看到什麼
大家有八九成的標的
幾乎是一模一樣
就真的超扯
就全部都在買AI相關的東西
那因為資金大量集中吧
所以可能
直到這個AI開始出現修正之前
大家就是不願意去離開這個派對
那現在開始出現一個修正了嘛
但我不是說AI就從現在開始
就是他媽不會掌握殺小的
意思就是說
就至少大家開始冷靜下來了
前面都是很衝
就全部要把錢
說他丟進去
然後又有一堆ETF要上來抬轎
一堆法人機構
那種被嘎空手的
他趕快要進來抬轎
所以變成派對全部在那邊
然後現在大家的資金
開始測出來的時候
就會找地方去嘛
啊可能就是找一些
我覺得這個
法人他call的時間點都超準的
他call一個
欸這個記憶體全面上修
其實都是已知的內容
但大家就覺得
現在錢可以丟進去
那就漲了
這股價很好玩
有時候基本面算是
我認為股價的最核心
不過短期的漲跌
其實很多時候跟基本面
是沒有關係的
就當然他們可能心中
都有著基本面
當成是一個老佛爺在裡面停著
但他還是要看
其他資金的一個態度
發現有人要買
要趕快就跟著進去
所以我們會注意到一些
外資的報告上修
為什麼大家就說
他們都只會去上修熱門股
因為道理就這麼簡單
他如果今天去弄個冷門股
沒有人屌他
那個績效很差
那可能對他來說也不好看
所以他寧願去追高
有東西已經開始有訊號出來了
即便距離谷底可能是30%
沒關係
如果是真的話
他不會只漲30%
所以有時候人家在
跟你分析一些東西的時候
有些人聽到就會想說
為什麼你不要在谷底講
那代表說你很外行
因為其實很多時候是
東西起來的時候
大家才要去講它
因為沒有起來之間
你怎麼知道那是谷底
對吧
其實那谷底都是你回頭看
才知道那個地方是谷底
那如果今天是在左側去扣的話
那就會變成另外一群人會出來酸他
就想說
那你為什麼不要等到底出來再講
所以不管什麼時候講都被人家幹
我覺得我們就不要太在意那種市場的紛紛擾擾
反正我們要大概知道說
基本面的狀況是怎麼樣
那這樣可以有效增加自己的勝率
至少我是這樣做
如果你不是這樣做沒有關係
反正我就分享一下我的一些看法
所以這個記憶體開始引起市場注意
我覺得是好的啦
就是一個健康的市場
真的是要有很多個題材去輪
就是不要說什麼媽的
全部都只長一個
那個其實對我們來講
是一個比較不健康的事情
那它的故事是真的
就是說大咖的減產
各個大咖都在減產
然後再來就是
去採購這些記憶體的模組廠
然後他們已經事先
他媽的先囤貨
就他們也在抄底
那再來就是
大咖也不再願意降價了
有點像是
老子就跟你賭說這邊是谷底
我就是他媽不要降價
跟你來個火車對撞
我覺得他們會賭贏
所以呢
這個記憶體相關的類股呢
我從現在開始也會
可能比較認真地去cover它一下
就是我們在過去的半年
我們節目的同質性變很高
就全部都在講AI
那其實沒有辦法
就是這次驗證了
我跟大家分享
就是我的節目
就是我的工作內容
所以當我的工作內容
全部真的都在做AI的時候
我真的就只能跟你講AI
因為我講不出別的東西
我也沒空去幫大家科普
啊 我們趁現在很
市場很冷的時候
我們去了解一下別的東西
幹 沒空啦
然後等到這個市場資金進去的時候
欸 我就有興趣了啦
所以我就會再跟大家講
這個記憶體後續的發展
那過去是有跟大家
初略的提一下
打底
那之後我們可能就針對NAND
跟DRAM的一個發展
回去做更多的剖析
那也在一個朋友身上呢
他跟我分享
我覺得非常感謝
就提到說
這個美國的筆電大廠
他們在這一次的BTS
Back to School的行情裡面
他們上修了兩次
這個筆電的一個預期
那跟我在其他地方了解到的是一樣的
就是這一次的BTS
其實狀況是很不錯
那BTS Back to School
這個檔期其實非常重要
只是可能一般人不會去注意到它
我們只會注意到什麼黑五啊
感恩節啊
然後或者是
可能是中國的一些購物大節
然後忽略這個BTS
但是BTS呢
是美國的一個消費大計
那最主要就是這些學生
他們要回去學校上課的時候要買東西
像我一些地方報的朋友就傳圖片給我看
就想說 幹 像那個買文具
你知道嗎 全部都是人
當然文具是一環
但文具不是我們要看的重點
因為文具它本身的單價是便宜的
那再來呢
它可能也不是我們在市場上會去聚焦的東西
但如果你要買文具的廠商
有 像那個順德
順德就是在做文具的
只是可能我們一般看他就是看他車用
我們不會去屌他的文具
那再來呢 可能我們會注意的就是
用產品的佔比來看
其實在Back to School裡面呢
最高的會是電腦
然後再來會是平板、計算機
這三個東西
那計算機其實我們也不太看
但是平板跟電腦
這是我們會注意的東西
那只是在電腦的部分
就是我剛剛前面提到的
它其實很多
它本身就是AI OEM、ODM
所以它已經先長
我就pass掉
但是我總是有東西可以看
我可能就是看它的當勾
就是轉接器的部分
或是說影像傳輸的內容
這也是為什麼去布局消費性
所以有些東西是
我初步跟大家去丟一個想法出來說
我會想這樣做
其實背後會有我的一套邏輯
那當然我要跟大家承認就是
不一定會對
而且可能有時候錯的頻率也是不低
不過呢
這樣子做是一個有效的方法
也就是我們其實還是要去針對
自己很熟悉的一些領域
然後去了解一下它的基本面之後呢
它會去提升你的這個整個持股的信心
不然有時候你真的買了你也不知道幹嘛
就買了又砍 買了又砍
那也不是一個太好的事情
所以我會去注意一下
筆電相關的一些內容
跟平板相關的一些內容
然後以及蘋果在9月中
他們要出來推他新的iPhone
那我覺得可能會產生一個新的契機
就是說
因為它會採用Type-C的線材
那這線材
我們目前更新到最新就是說
可能會有兩個版本
高配跟一般的版本
那高配的版本
就是你要額外再加購
但無論如何
就蘋果的手機介入Type-C呢
可能大家第一個直覺想到的就是說
那Type-C的線材
跟上面的電鍍晶片可以買
那可能是第一層的思維
但是第二層的思維
你就可以想到說
因為蘋果以前是它自己獨立的一個世界
它都是用它自己的特規
那現在開始去跟大家用一樣的規格
所以這些蘋果的用戶
就在說它可能在上班的時候
它需要把它手機的東西投影到螢幕上
它需要去接
串聯到可能PC上之類的
這些轉接的線材跟晶片
或是說不管是HUB端
還是host端
還是說這個device端的東西
我覺得它可能都會因此起來
那只是因為大家可能現在還沒有看到
但是等到蘋果的換機潮出來
大家換新的蘋果
開始用Type-C的蘋果之後
可能他們接下來要做的下一步
就是去換這些相關的傳輸線材
那當然這只是一個想法啦
有待驗證
那可能等到蘋果的手機出來之後
我們再來看一下
有沒有什麼後續的變化
不過目前就是有想法
就是去做對應的下注啦
那這是在台股市場的供應鏈的話
就會比較偏向這樣一個做法
反正開答案都蠻快的
大概可能三個月半年
就會知道說你的想法是對是錯
那就可以立刻決定你現在要繼續
等下去繼續蹲
還是說你要選擇就直接把它砍掉
所以
我還蠻喜歡這種就是在短時間內
可以去驗證自己的想法是對是錯的一個
交易的方式
可能不太算是那種長期投資
比較偏向交易的方式
但反正整體來說就是
你有一個想法你就去壓看看
你要知道說就是你最差可能可以
賠掉多少錢
如果說用最保守的做法
就是有些人打到很善
他是想說
最差我會抵到歸零
雖然基本上不會每天歸零
但他就是用歸零去想
所以他可能
一隻鴨可能5% 10%
他覺得就算他跌到歸零
是沒有關係的
反正就是
你大概知道這個下檔
可能是有多少
那接下來你就去賭你的上檔
上檔其實就是偏賭啦
因為你不確定嘛
如果你確定那個上檔
一定有多少你就說哈了嘛
但是因為我們都不確定
我們就是
有一個想法之後
可能
例如說推一點籌碼進去
試看看到底
這個想法是對是錯啦
不過其實大多數的資金
還是會跟著
目前市場上主流的東西在跑
所以像之前跟大家分享說
車用的板子啊
或是說像看到傳統市府
那可能開始有反而在摳記憶體
就是我們會有一點這種
隨波逐流的味道
有一點點
但是沒有到人雲異雲
不會說什麼人家吹什麼
馬上就看什麼
就是我們心中都有一個底子
大家知道說
現在有哪些東西可以看
那如果發現市場的資金開始進去
大家開始去堆的話
可能就會跟著上去這樣子
那當然可能少部分的是
你願意去等待的
那你可以去蹲一些
可能市場沒有在青睞的
但就要有一些耐性
老實講這個我在三五年前
我是不可能做這樣的事情
我是到近年才開始有這樣的一些做法
那也是一個測試
我也不確定到底說效果會不會是好的
可能要等到兩年之後再來回頭跟大家
攀一下然後看
當時做的一些決定下是對是錯
但是它需要時間去驗證
所以我們的做法會比較偏向說
還是以你自己最熟悉的東西去做擴展
那之後呢
你可以去開發一些新的路線
但是自己熟悉的東西要先顧好
所以自己熟悉的東西呢
就是我們要跟著市場的題材去走
那目前市場到底在看什麼東西
對我們來說是很重要的一件事情
好 再來這樣
那這集就到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
地位 5678 單親媽媽
5678 不同爸爸
5678 跟我回家
這什麼鬼ID啊
他說 愛大愛安好奇問一下
很常看到您跟北部超盤市的猛男們劇
也看過您跟南部的猛男們聊天
但好像沒有看過您跟
中部的猛男們約會
是因為中部的猛男不夠猛嗎
還是中部猛男們都約金錢爆
怕被老婆知道只好低調
祝諾亞長大也能夠變猛男不會變貢丸
呃好啦
那中部的猛男
現在想一想是
對好像真的比較少
就是
那種有交易室的
不知道北部跟南部有那種很知名的交易室
可是中部好像比較沒有
那我也不知道啦
我沒有刻意要去跟誰交朋友你知道嗎
就大多數是可能比較被動一點
就如果說人家賞臉
然後要約我吃個飯或什麼的
那我又發現人家是夠正派的話
大家可以出來聊一下
就是我還是很小心
我盡量
嗯
不要去跟那種
太多有的沒有的混雜在一起
我當然不是說什麼
有誰可能是有的沒有的
就是我會
有意識的去維持我的生活要很單純啦
就其實我也不需要人家的線
我也不需要人家的人脈
我更不需要人家的錢嘛
那其實我要的就是
有時候去跟人家聊天
被人家點到一下
像那時候
媽去南部給人家電了一下
然後人家大哥隨便丟個東西
像我講大哥
你可能會想那種江湖味很重
沒有都超客氣的
然後他可能隨便跟你聊一個東西
靠北你就好像被點醒了
後來就有一些改變
我是很希望會有這樣的一些發展啦
就是每次去給人家那種態度矯正一下就很不錯
但是沒有刻意在交朋友啦
那如果說有中部的猛男要交交朋友的話
這個歡迎也來私訊一下
大家可以多多切磋
下面會這個
阿里三下志久
他說CD應該好了
EP339的QA
剪衣服當乞丐那一段
癌大笑到黑姑的魔性笑聲
讓我在上班的時候憋笑到不行
感謝癌大製作優質的好節目
9月12號是我的好朋友
GK11的生日
想請癌大用上一集EP377
失戀地方善男信女的嗓音
幫我唱GK11生日快樂謝謝海大
失戀地方善男姓女的嗓音
我不記得我真的不記得
好祝這個GK11祝你生日快樂
祝你生日快樂
下面會這個外星瑜他說
古矮Tiamo留言測試第五次
五星吹捧吹到爆
請問生命週期投資法小弟預計七年
不是啊我跟你講以後是小弟的
不要再給我留言什麼Tiamo我愛你什麼的
幹去給人家幹啦
等我以後出櫃之後我再來跟你們
愛愛好不好
就是現在盡量不要這樣子
因為每次都是男生說什麼
要幫我扣
然後什麼要愛我
我就覺得幹超gay的
他說
小弟預計7年資產會達到2500
那股債64
股票已經1500
之後薪水要先還貸款
還是買股買到2500
詳細版太長可以跳過
信貸直接利率小於2%
槓桿180%
股票0050VS00631L
VS VTI等於651520
請問股債達到之後要先還貸款
還是買股買到2500
還是買債買到2500
然後7年是否太短
嗯 這樣喔 如果說你的收入
我覺得不要太有信心啦
如果你是那種媽的幹
你們公司或是說你們相關的業界
就是整天會裁人的
你就盡量要先去把降槓桿放成是第一環
但如果說你確定你的工作是夠穩健的話
特別是像一些公務員的話
老實講他們開槓桿
我完全沒有任何的意見
而且甚至是鼓勵要開槓桿
如果你不知道你在幹嘛的話
因為你工作太穩定了
所以你不開白不開你知道嗎
只要當然不要開到那種超大
那麼小開一點什麼1.3 1.5
那個都是無傷大雅的啦
所以第一個就是先去衡量你的工作是不是穩定的
然後再來是要以股還是以債為主
理論上都是要以股為主會比較好
越年輕要以股票為主越多越好
然後到老的時候因為你可能有那種提領的一個壓力
所以你必須要有穩定的收入
如果今天遇到股災你必須要賣很多東西出來
你會很想死
所以你必須要有一個那種穩定配息的東西
你可能就會比較多一點在債
所以其實可以大概去做一個簡單的聯想
就是你在年輕的時候
你的股票盡可能的拉到很高
然後到老的時候呢
可能就是債拉到很高
那如果說你是錢很多的話
你其實可以全部都是股
沒有關係
就是如果說股的配息
就可以讓你生活的話
那你當然全部都是股是最好的
就是你要有這個信仰
你要說說股票就是會比債券好
那債券啊定存什麼
它在一些狀況會比股票好
就是股災的時候
可是那有點那種事後論啊
就是他媽的
股災之後我當然也知道
我們媽滿手現金最好啊
可是重點是
你就是沒有辦法預測說什麼時候
一定會有股災的產生嘛
所以用配置的方法就是一個很不錯的防呆的做法
那就記得大原則是
如果說工作沒有很穩的話
不要去使用槓桿
真的不要這樣做
那再來就是年輕的時候可能是以股票居多為主
然後老了之後就是反過來
大概是這樣
下面這個
知道我與你相見
黑色幽默
已經習慣聽AIDA的聲音
譬如我度過許多時光
也很明顯感受到AIDA變得柔和許多
以及自理行間都是對諾亞的愛
很謝謝AIDA能夠讓我用聽的就能夠
得到許多資訊跟心態分享
祝大家美式辣起司永遠吃不膩
謝謝這位直到我與你相見這位朋友
下面一位
迪士尼以前配音是神現在是屎
他說新夢宮跟陳奕迅兩人
平均有1.5顆蛋蛋
嗨主委跟你推薦幾個群友的頻道
貝殼街120號漫步菜市場
還有庫瑪的投資筆記
佔到初支快設了
那另外想跟那些閉著眼睛買債的人
說一聲不要耍白癡
在大群看到一堆每天在TLT
問為什麼漲跌
或是說
那些看起來對債很了解的
拜託不要不懂裝懂
還有一堆人拿美債20年去類比TLT
你們知道TLT裡面裝的
全部都是美債30年嗎
你不知道
知道美債20年是沒人要的孤兒嗎
你知道30年波動會比20年的大嗎
你不知道
不懂的人都活該被割可悲
這個人很兇
但是他講的是完全正確啦
其實很多人在買標的的時候
真的不知道自己在幹嘛
就是美債它有分週期嘛
那
每個週期呢
可能就是說
你不能夠單純的去想像
今天假設有句話說開始降息
那就是每個都會無腦的噴
它有分
就是可能在升息的時候
你說每個影響的程度怎麼樣
也是有分
它本身是一個
我覺得你要用這個專業來講的話
它是另外一門專業
就是專門有些人就是在做債券
那你搞不清楚的
你跑去做債券
你給人家打出屎來
那週期上呢
你要去買哪一個週期
要使用什麼樣的工具
你要使用直購
還是你要使用ETF
還是你要使用期貨
其實都不太一樣
但是你會發現很多人就是
他搞不清楚狀況在那邊
當然我不知道要去檢討這些人
因為我老實講
在股票裡面有時候
我們也是搞不清楚狀況
不求聖節就跑進去玩
只是我們大概都會知道
自己在玩的遊戲是什麼
但是很多人其實
不知道自己玩的遊戲是什麼
就像說你問他
為什麼你要買這支標的
他講不出來
就算我可能對一個標的
我不是很熟悉
但是為什麼要買
因為我很強的朋友有買
同時我看了一下報價
我覺得OK
即便我對這公司的
基本面根本不了解
但是沒有關係
我覺得我再做一個動能
所以我知道
我是因為動能進來
所以我要因為動能出去
我都是有設定好的
那 outro
,
那 outro,
債券的遊戲
那債券的遊戲
裡面有這麼多的工具
跟這麼多的套路
你到底是在採用哪一個
那你會發現有些人就不知道
所以他每天在做的事情就是
下跌的時候就一直罵
然後上漲的時候就一直在那邊吹捧
你就發現其實股票討論區很多都這樣
下跌的時候就狂幹
上漲的時候就在那邊講讚讚讚
下跌的時候就說公司不用出來負責嗎
上漲的時候就講說
這個公司真的是很讚
在那邊無限吹捧
其實你要盡可能去脫離這樣
一些有毒的地方
當你發現有一些環境就是
你在裡面的同學們
是長這個樣子的時候
你很危險
你要趕快離開
因為那裡面都是低能兒
所以要盡可能的離開低能的地方
但是也不用像他
這個有點極端啦
然後他可能覺得這些人都是白痴
其實不一定
像我現在都會認為說
我會傾向去相信說
不是每個人都是白痴
那如果說有些人真的是白痴的話
因為他跟我們也是不同的圈子
所以我也不在意你想什麼
但我盡可能的把每個
在市場上遇到的人都當成是
他可能是我的對手
所以他可能都很聰明
所以我說不定可以在你身上
了解一些什麼東西
我都會願意先聽啦
但其實你講個幾句話
他會知道說
你到底了解到的程度到哪裡了
所以
對 就是市場上
真的有很多人是
搞不清楚狀況進來的
但是不用動氣
因為這些人就是你的獲利來源
講難聽一點是這樣
那他前面提到的這三個頻道
就是我拋磚引玉的結果
就是我錄了一個節目之後
然後就有一些
然後聽眾會浮上來
像是這個貝殼街120號
跟庫瑪的投資筆記
我都有跟他們聊過天
都是非常優秀的人
一個很年輕
然後另外一個我不知道幾歲
但是一個上班族
然後可以瘋狂的產出財報
一定沒有在上班的 一定薪水小偷
但是他的這個進入狀況的速度超快
他看的財報數量比我多太多了
那我可以很快的看到這些人的成長
就發現說他們從一開始然後到現在
他那個成長曲線超漂亮的
就是拉得很快
所以我還是會希望說有很多人
因為可能就受到我的啟發
就是我分享 然後他們
就是被我這樣拋出來的影域
這些真正的浦域就跑出來了
那雕琢之後呢
就變成一個很漂亮的魚
我希望大家都可以
這個找到自己的方向
其實真的有蠻多聽眾
就是他們
可能就是受到我的啟發
有跑出來跟大家分享
這其實是一個很好的事情
那只是你們出來分享之後
你們應該也會
很快的感受到
我跟大家講的一些
辛酸的血淚
但我們不要只看壞的地方
其實好的地方是很多
你會交到很多真的是
很優質的朋友
如果你沒有出來
拋出你身上的東西
跟大家分享的話
如果你是一個猥褻仔
都躲在家裡
然後可能
當有人要跟你交流的時候
你也都一直長招的話
你是交不到朋友的
當然也不是說
每個人都需要交朋友
只是如果說
當你發現我這樣的需求的時候
你出來跟大家坦誠的分享
用力的分享
你一定很快會找到好朋友
所以我覺得這是現在社群媒體很棒的一點
就很多人都只會看到社群媒體的劣勢
但是我看到它的優勢
我認為它的優勢就是
你可以很快找到你的同好
以前你可能罵的
要花個好幾年才可以找到一個
現在可能你只要出來露個臉
曝光一下
然後分享一下
你可能很快就可以找到一些同好
是這樣的
下面一位這個全家氣氛仔
他說我才矮粉
我全家都矮粉
埃大好 第八次留言
刮好前七次都槓龜
我們一家四口都忠實的癌粉
業配都不會快轉
爭論時還會說
谷癌說blabla那種
那想請問埃大
您之後會考慮換Model 3 Highland嗎
9月4號是我小兒子
Orson的8月生日
那希望埃大祝他平安長大
也希望埃大祝太太生病
趕快好起來
手上特色啊 灰的啊
噴爆噴得滿臉都是
最後祝埃大全家身體健康平安
諾亞能睡過夜
出國股市都安安穩穩
好 非常感謝這個
全家都氣氛窄
萌妳的這個美顏啦
昨天輝達是收在
目前歷史的收盤最高
不是股價最高
但是收盤是收到最高
所以
對
是一個很不錯的現象
非常感謝
那再來講說
會不會去換Model 3的Highland
應該不會
如果換的話應該會換Model Y
或是Model X
就是會去為了空間做選擇
因為可能
不知道
假設有第二胎的話
應該是會換更大胎的
那Model 3的Highland
在硬體的部分
我們目前提到說
它可能是降軌嘛
只是在軟體的部分
可能是升級
就是有些人
有看到說 可能會出
那叫什麼
可以透氣的坐墊
我不懂 我不懂車的人
所以你問我 我都不知道
你問我內裝
他媽全部都不知道
我就覺得沒差
很多人說特斯拉內裝很差
我根本沒有感覺
你說什麼有功差
我他媽我也沒有感覺
所以我只對硬體
因為這個是我們可以
拿來賺錢的工具
比較瞭解
軟體聽說會提升
所以嚴格上來說
搞不好還是算是
一台提升的車子
只是我們在硬體看
我們發現它是一個降軌
會不會換它不會換
因為就是跟Model 3
是差不多的東西
但是應該會有機會換Model Y 或是Model X 或是Cybertruck
就是換一台比較大台的是有機會的
那也祝你的兒子平安健康長大
然後太太趕快康復
聽到這邊病魔趕快氣洪趕 直接康復
下面一位最高的那根韭菜
他說留言密碼測試第十次
安安這位同學您好
請問對太空旅行有興趣嗎
最近有些頭顧群組
開始吹SPCE太空旅行概念股
說人類未來就是要常常去太空旅行
說股價要和太空所有一樣
To the moon
請問主委聽過這樣的股票
會想要佈局嗎
留言密碼測試第九次
我之前有介紹過
這個就是那個維珍銀和老闆
去搞的公司
然後後來跌到噴屎
我那時候跟大家介紹
這家公司的時候
它大概還有30塊
現在剩下2塊
那當然這種公司
它本身就是一個
我們講的本夢比
你基本上在短期之內
不太可能看到它有
營收跟獲利的可能性
你說未來會不會有太空旅行
可能
可是會是這家公司提供嗎
不一定
意思就是說它真的是
是充滿想像空間的股票啦
只是它跌到歸零的機會
我會覺得很高
很高
那要非常的小心
如果說要去玩這種毛票的話
要當彩票買
所以當彩票買就是說
你的單一部位的持股
可能就是要壓在5%以下
甚至是3% 2%以下
因為它就是一個樂透
所以你要把它當成是一個選擇權的扣
基本上就像是你是一個
Venture Capital的老闆
就是你是去做這種風險投資
那風險投資呢
他們的做法不太會去重壓
什麼有一家公司壓到三成之類
他們就是買一大堆的公司
放進他Profolio裡面
然後絕大多數的公司都會死掉
然後死掉之後呢
就算它有一些殘餘價值你也賣不出來
所以你就要把它當成是已經歸零了
然後少部分可能有幾個打出全壘打的
可以補那些
可能賠掉的東西
希望是這樣啦
所以你要把自己當成是VC在玩
如果你要碰這樣的標的的話
那我是覺得
投顧群組怎麼會吹這種東西
真的蠻神奇的啦
可能是那種不知道詐騙群組
我在想
就是去玩這種毛票的一般就是
他是要做那種pump and dump
什麼叫pump and dump的
就是因為他的那個籌碼數量可能是說
沒有到很大
那只要有一部分的資金壓進去的話
可以馬上把它拉到很高
其實美國的貓票一段時間都會這樣子
跑出來玩一下
拉很高 然後丟一個夢想題材
很多散戶追進去之後呢
直接一波到貨把你全部殺爛
然後蠻多是這樣子玩的
所以自己要小心啊
好 下面這個諾亞真的超可愛
他說幹詐騙仔都會死一死啊
請問大家最近幾天看到幾則詐騙集團的新聞
詐騙金額動輒幾十幾百億的
要怎麼樣才可以讓政府重視這樣的事情啊
真的太扯了
真不知道該說
台灣人錢很多還是太好騙
我覺得都有啦
那你說政府在我們那裡做事
有啦 有看到有在處理啦
那只是你說
期待政府可以做到什麼樣的程度
我
這樣講好了啦
我不太期待政府可以做什麼事情
不要誤會喔
我不是在嘴什麼蔡英文跟民進黨喔
其實他媽誰執政
在我來看都是一樣的
所以我也非常反對政府擴權嘛
這我們節目一直以來的
觀念都是這樣子
現在很多去支持政府擴權的
那是因為你喜歡民進黨
你他媽你等到國民黨執政
你看你立的那些法規啊
擴權的換另外一個政黨去持有的時候
你看你還不會支持
你搞不好又不支持了
所以其實我們是很怕政府擴權的
我們就覺得說政府的人就是
當然不知道打翻譯傳人
可是我就是不相信說什麼
你們真的可以決定所有事情
你們應該就是最低的限度
就像說這種詐騙
真的有把它提出來
你們要去抓他 要去懲罰他
就做到這樣就好了
只是你說他要去主動去偵辦
然後可能要去
可能每個郵局還是ATM去佔人
還是說之後在每個手機的App
都要設很多門檻
我跟你講如果你讓政府介入太多
大家會麻煩死
你因為幾個少數的蠢蛋會被騙的
然後搞到可能以後我們登錄要做什麼
三階段 四階段 五階段認證
還他媽的要簽名什麼的
那最後面是苦到大家
我最後面我得出了心得
你知道我講嗎
當然我們還是希望說
就是政府針對這些人
重罰 搞死他們
這個是絕對是支持的
那可是一般人
你真的是要好好的自律
要好好做好
你們不要期待說
政府回去介入所有事情
因為他如果真的介入的話
他也會讓大家非常不舒服
就是不要被騙就好了
雖然講這個你會覺得說很無腦
就是什麼叫做不要被騙
可是老實講
有些那種詐騙的技能是真的
拙劣到
我覺得啦
就如果說你會被這些人騙的話
就算不是他們來騙你
別人也會把你的錢騙光
如果你身邊有朋友是被詐騙騙走的
你們家聽到我講這個
一定都在點頭啦
就幹 那個
台語叫什麼
人呆看名就知道
那看臉就知道
蠢蛋就是蠢蛋
那教都教不會
像之前我已經宣導過幾次
我他媽就沒有要開群
沒有要跟你收錢或什麼的
為什麼還是有人會拿那個詐騙的
就是他用我的
他也不是用我的
他還用什麼
劉德英 張忠謀 魏哲家 蔡英文
什麼行政院長 蘇貞昌 什麼小
全部都冒用
他每個都試過一遍
然後就有人就拿我的
那個被冒用的
就問我說這是你嗎
而且我已經宣導過很久了
還在問我說是你嗎
我是每集都聽了聽眾
我想說你拜託不要講說
你說我聽眾 很丟臉
因為你的那個水準很差
所以你出去講你是我聽眾
就大家會覺得說
幹聽果然就是他媽這個鳥樣
所以我這話可能講的比較重
可是有些東西就是
那個是common sense
那真的是常識
你為什麼會覺得這是真的
你為什麼會覺得
我會需要來帶你進出
跟你收什麼一百塊兩百塊
讓你入群
就是幹你要多蠢會相信這樣子的東西
那就算就算真的有這樣的人
然後他有這個動機
他要來帶你
他就是要賺你這個小小的錢
然後他要帶你進出
可是你為什麼會想要給人家帶進出
就覺得他說你有聽我們節目你就知道嗎
這些hedge fund
他們長期的績效
跑贏大盤的其實是少數
大多數都會輸給大盤
所以呢
你放給專業的人做
這些所謂最專業
裡面都是高學歷的
就是這樣的一個程度
我不知道他們程度不好什麼
但你就知道
你要期待的那個水準就是這樣子
所以像剛剛那個前面有一個在問什麼
SPCE買了就會衝到太空的
我不知道他是想要調侃
故意跑來問
要讓大家笑一笑
還是他真的相信
真的會相信的話
不要再聽這個節目了
趕快退出
腦袋不好
我講真的
腦袋不好的退出市場
因為你註定會把錢賠光
雖然這個很雞掰
這樣講話真的很賤
可是真的是為了你好
因為我真的沒有看過很蠢的人
然後可以賺到錢
就是說可能短期都有機會
賽到 你知道嗎
因為就類似說什麼
我們今天去亂回棒
你都是有機會打到安打
但長期不可能
你只要是蠢到會去信這些東西的
你趕快一下退出
不客氣 不客氣
所以 對啦 就是政府他要重罰
要嚴審 這個我是OK的
但是如果說政府要什麼
多弄一點機制
以後到銀行你要多簽幾個名
就是因為他要去塞到這些詐騙
我倒是覺得不要
你因為幾個少數的存擔
你要搞大家
然後那些少數的存擔
可以救的我們救幾個算幾個
可是很多是他被騙
他是甘願被騙
其實到最後你會
認同我講的這句話
那些被騙的人
他們自己想要被騙
你如果還無法聽懂這句話的
你只是身邊沒有這樣的人
或是你還沒遇到
但你之後會理解
他們自己想要被騙
因為他們就是
想要有那樣的一個夢想
他們真的覺得
我可以不勞而獲
其實坦白講都是這樣子
不勞而獲
那當然有些是
利用人性的一些弱點
什麼綁架你小孩的
那個是另外
我對整個詐騙我都是非常反感
可是財經的詐騙
大多數其實都是可以避開的
我不知道什麼你們會被騙
所以真的要好好地反省一下
下面有一個
Nicholas Chu他說
從Ruby被帶回家那幾日
可能最近開始回聽遠古集數
感謝製作優質好節目
分享投資觀念和人生體悟
祝大家全家平安健康
想問大家最喜歡Breaking Bad
跟Gann of Throne的哪一個角色
非常感謝這個Nicholas Chu
那角色的話呢
Breaking Bad 我應該會選
Mike Ermentraut
老人家Mike
很屌 他真的是一個很酷的角色
Gann of Throne的話呢
Sersi Lannister吧 反派
女反派 最賤的 他真的是演到
就是很壞
又壞又奢 所以我覺得
超讚
Mike Ermentraut跟Sersi Lannister我覺得是最棒的角色
再來下面這位法克尤貝特血肉公司
你好想問一下
就是閻華在7月11號的買超是87張
但持股卻暴增2萬多是怎麼樣一回事
我猜是不是有本土戶把持股轉到外國券商
在股市有蠻長一段時間
但一直搞不懂是真的菜
想請教一下
希望艾達編大力一點
教導一下菜雞我不敢
我也是一個骨骸求生存的人
你這樣來講感覺是
就是說有時候那種籌碼突然對不上
可能就是有對敲的狀況
所以才會發現說那個大戶突然間爆增
即便沒有看到有什麼樣的大橋
或是什麼借圈賣出
突然間全部都回補掉了
即便沒有看到大買
那可能就是直接在籌碼這邊去做一個變動
就是它不是在市場裡面
透過真實的大量買賣去造出來的一個結果
當然我現在沒有看到這個沿滑狀況怎麼樣
只是聽你這樣講應該就是這樣沒錯
所以有些那種籌碼突然間的變化
然後對價格沒有造成太多影響
那很多都是這個講好的對敲
剛好的對敲啦
好 那下面這個G.H.J.先生
他說 主委午安
有時候希望頭上有原子彈爆炸
把自己一波帶走
這樣的想法會很怪嗎
最近開始慢慢感受到
男人下班不想走進家門的感覺
覺得自己像是
書包一樣可悲
可是又覺得自己像Wi-Fi一樣可憐
覺得除了上班之外
沒有其他自己的時間
想問主委都是怎樣調適自己的個人時間
如果有適合缺玩伴
時間瑣碎的射觸輸壓的遊戲
歡迎推薦一下
我覺得你整個對話裡面
最可憐是那兩個笑話
就是書包跟Wi-Fi
可悲跟可憐
真的是他媽可悲跟可憐
這什麼爛舉例
但還蠻有創意的
那希望這個東西爆炸
把自己一波帶走
這個如果你是我們長期聽眾
也會聽到
我很常跟大家分享
有時候會有一些很怪的想法
就是你躺在床上覺得說
媽不如死了算了
就是會有
我還想這是我們人類
設計的一個缺陷
像有一段時間
我很認真在研究說
為什麼我們在懸崖邊
看到人會想把他推下去
然後我以為是我自己有問題
然後後來去查一下
才知道說很多人都有這樣的一個衝動
他有一個專業的說明
就是你會有一些那種壞想法的衝動
那你有這些想法其實不代表
你就是真的希望這樣的事情發生
不一定啦
所以你可能希望去了結掉自己
但你從來也沒有這樣的一個動機
或是說勇氣去了結掉自己
那可能是因為就是腦袋的一個作用機制
就是你可能會有一個高潮
你有低潮的時候
我相信是這樣子
那你說要怎麼讓自己更開心
我跟你講很難啊
這是他媽一輩子的修練
你媽你可以找到人家問到答案
那個就是心靈導師
沒有人可以跟你講說要怎麼樣更開心
我也以為說打棒球可以讓我更開心
媽我一開始真的很開心
打到後來我媽發現棒球打機場
每次去都要排隊
我就是不開心
我就不想去 不想打
但是說你不是真正喜歡棒球
沒有我喜歡 只是我不喜歡人
沒有辦法 到處都是人
那你說那你可以自己困難一點
跑去什麼草皮打
不要 我就是要有那個機器丟給我
那你可以自己去弄一個球道
我還真的有考慮
所以還在思考
但是就覺得
不知道就為什麼你們要破壞我的興趣
我好不容易打得很開心
為什麼他媽一堆人
為什麼要辦WBC
真的很不爽
就辦完之後全部都是人
每個都以為自己可以變大股翔平
幹回家他媽吃自己啊
一堆人跑去打棒球是怎樣
然後就不爽
雖然那個
當然對這個企業來講
我恭喜他們
然後這個生意變很好
可是就是不爽去了
人太多了
然後再來這個優秀網卡
收集到一半發現說
靠北那個市場變好了
我是白癡才買優秀網卡
那你買那個都幾萬塊幾萬塊再買
幹嘛要這樣買
趕快跑去買股票
可是一個本來以為說建構起來的興趣
又停住啦
現在完全沒有在買卡
已經媽幾個月沒買啦
就停在那邊啊
就跟那個棒球一樣停住啦
那本來以為說打遊戲是一個
持續性的東西
但我本身很喜歡打遊戲
可是像那暗黑破壞神期待了多久
推出那樣的一個他媽的垃圾
第三章才讓你騎嘛
哪樣的低能兒會去搞玩家
設計這種東西
各式各樣在刁難玩家
還好他媽先跳坑
因為我跳坑之後
我一出來之後
後來他就改到爛掉了嘛
給大家幹爆
活該給人家幹爆
就他媽的就是爛
然後再來就是我在期待那個GTA第六代
我等了半天他跟我講說
川普沒上我們就會做
等了半天你都沒做去給人家幹
你說會做你做到哪裡去 東西在哪
那好不容易找到一個服務
看到你在二零一四扣裡面提到說
之後的一年兩年
因為那有一個
這個
booking的數量直接跳上去
那一定是新遊戲嘛
可能就是這個GTA6
你有沒有想過說GTA6如果出出來又超爛怎麼辦
就是你期待一個東西
然後你期待很久
然後最後面這東西他媽的重重的把你打到底上
所以後面我就發現說
當我一直要去期待這種跳島式的做法
就是一個快樂接著一個快樂
因為怎麼講
就是說跟你手會抖
需要打藥一樣
就是我要怎麼樣讓自己更快樂
我要怎麼樣一個銜接一個
你就發現說一堆東西會讓你失望
那我終於找到一個
我覺得感覺是滿確定的東西
就是我去接送小孩他讓我非常的開心
可是我想一想
我就開始覺得害怕
因為我以前小時候
我爸媽來接我上學的時候
我覺得很丟臉
我不知道為什麼
我家當然你問我現在
我回不當初
為什麼我會有這樣的想法
就我爸媽是令我非常驕傲的人
可是為什麼當時我會覺得
他們接我是很丟臉的事情
包含說什麼
那就去打那個什麼
武龍武獅的那個龍鼓嘛
去打龍鼓
幹苗栗人就什麼都不會
就只會在那邊跳武龍武獅嘛
啊我就那個負責打鼓的
然後我爸媽要來看
我叫他們不准來
所以他們躲在牆邊看
為什麼我要叫我爸媽不准來
我不知道
為什麼我媽騎一個蘇格達
載我上學
我跟他講說
聽旁邊
讓我自己走進去
我不要給人家看到
如果我兒子也這樣想怎麼辦
就是我的下一個快樂又沒了
我好不容易有一個快樂又沒了
那你說這個股票賺錢有快樂嗎
就還好 真的還好
這個做節目
獲得這個聲量有快樂嗎
真的也還好
就真的都還好
所以我在這邊就跟你講一個很絕望的事實
就是你可能以為你達成了某件事情
你會很快樂 錯 你不會更快樂
還好 真的還好
就你可能會快樂一下子
然後你可能最後沒有回歸平靜
就發現說沒有很快樂
所以不知道
可能這個找尋快樂是一輩子的課題吧
至少對我來講是這樣
就是我很羨慕一些朋友
他可以去錄影
或是說什麼
划船啊 衝浪啊
很高興喔
幹 每天去喔
我就想說為什麼都沒有辦法
找到一個這樣的事情
就為什麼我要這麼懶
為什麼我要這麼廢
那當我自己要出去的時候
為什麼我要
不喜歡很多人在外邊
為什麼我會
這個
被設計成這個樣子
就很討厭自己
就為什麼我會被設計成這個樣子
為什麼我不會開心
你知道嗎
所以可能最後面就是
找不到結論了
我覺得就是知足啦
好好知足啦
好好去
探索一下自己可以為大家
創造什麼樣的價值啊
像我可能最後面就發現說
我一直去想我要快樂
這是一個很不切實際的東西
因為很難快樂
可是當我今天去幫兒子付出的時候
他的笑讓我很快樂
這個好
那或是我在節目認真跟大家分享
那你的QA我好好回答
雖然有時候就是講話有點沒禮貌
可是你看有些人說感謝你
謝謝你分享
開心
我看到這個我真的很開心
就是這是一個
讓你可以維持生活動力的一些小事情
可是它很重要
所以我最后面的想法就是这样
就是我也很难跟你讲说
到底要怎么样更开心
怎么样可以
不要像那些爸爸坐在车子里面
想说接下来要干嘛
其实他们不单纯是因为家庭的压力
不单纯 真的不单纯
那是很多东西叠加在一起的
他们可能很多没有讲出来的话
就是我刚刚前面讲的
他只是相当想打个游戏而已
就连游戏都要让他失望
就是怎么这么多东西可以让我们失望
好啦 这里先说到这 拜拜