歡迎收聽骨骸,我是聖母公
本集節目由喬治勇國際有限公司贊助
後疫情時代大家都在出去玩
全球旅遊大爆發
有一咖好的旅行箱肯定是必要的
終於超夯絕美Logel
前開擴充式旅行箱來了
這夯品目前全球嚴重缺貨
買到就算賺到
這款是平頂式的箱蓋設計
也就是說你把行李箱平躺之後
可以直接從上面掀蓋的方式把它打開來
減少開行李箱的不便性
整體收納更方便
雙層防盜拉鍊跟TSA海關鎖安全沒有問題
此外附有拉鍊擴充圈
多買也不怕空間絕對夠
還有靜音雙輪距輪胎
更安靜也更滑順
非常的好推
最重要的是這個外型很好看
那這次我們提供多種顏色跟尺寸
選擇障礙的人你可能頭會很痛
但像我就是選一個我最喜歡的顏色
那廠商寄給我之後呢
我實際體驗之後我覺得這款行李箱
使用起來非常的方便而且也很堅固
那這次原廠將壓箱數量全部都釋出了
但是呢還是有限
所以呢千萬不要錯過這款超夯的Logel行李箱
專櫃價是8980起
那現在我們國外聽眾的優惠價是6645起
還想免運費優惠只有到8月28號
有需要的呢務必把握這次的機會
你可以在我們的連結欄這邊找到相關的資訊跟說明
好那這個禮拜我跑去工業電腦的龍頭廠Adventek
鹽華科技去參訪
他們現在搞了一個新的園區
那有一個盛大的對外活動
而且好像有好幾場
那我比較幸運我是在
就是那種大活動一堆人卡進去之前
他給我一個搶先看的機會
所以真的是感謝他們的團隊
讓我有這個機會可以去看一下
台灣工業電腦的頂尖
同時也是世界的頂尖
他們品牌是真的很大
在全球的市占大概是有四成以上左右
所以是一個全球知名的好公司好品牌
那如果是我們有在做股票投資的
多多少少一定都聽過這家公司
你未必會去買賣它
但是一定有聽過這家公司
就是Advantech
那我去參訪之後呢
我覺得
就出來
腦中想起的都是阿彌陀佛
阿彌陀佛不停的在loop
就有那種被超渡的感覺
我們這種市場在
然後特別在最近的行情裡面
你知道其實我們最近
最常在處理的東西
就去辨別誰講的消息是真的
誰是假的
因為現在大家都想要蹭AI
每個人都想要蹭AI
我之前跟大家分享過
最扯的是他媽的
他一個Device裡面
插了一個消費級的顯卡
就是一般我們他媽電腦會插那種3090
4090之類的
他插一張那個顯卡
他就跟你講說這個是AI device
這個是AI ready
這個就是去給人家幹一幹的
但現在真的很多公司就在做這樣的事情
反正他只要沾到邊
他怕人家不知道
趕快出來吹喇叭說自己是
AI相關的公司
那可是閻華在前陣子的發售會
有一點蠻特別
老闆直接講說我們不是AI公司
他第一次看到這種事情
一般大家就是
我可能選擇性故意不講說
我到底是不是AI
最多做到這樣子
不會直接出來跟大家講說
欸我們不是AI的公司喔
那更多就是吹喇叭嘛
就直接講說
欸我們是AI ready
我們是AI related
我們的佔比多少
那未來會更看好
所以從這邊就可以看得出來
這個公司的風格
他們給我的感覺呢
就真的是老闆講話的那種感覺
我覺得就是樸實穩重內斂
跟好好的把事情做好
然後整家公司走在一個更好的方向
越走越好
我覺得這是很屌的地方啦
那它的總部呢
其實距離我家蠻近的
反正就在我們大林口生活圈裡面
我稍微講一下林口的第一位置
反正就是我們有一個國道一號
剛好在中間像切西瓜一樣
那兩邊就呈現一個V字型
那右邊這一翼呢就是林口
左邊這一翼就是龜山
但一般我就是把它統稱為林口
啊我是住在右邊這個啦
就是真正的林口
有些人會這樣講
但我覺得那個沒有意義啦
有些那種很無聊的
媽幹買個房子還要去比優越感的
就會講說
啊你的門牌是哪裡
啊你這不是台北市的門牌啊
你是新北市的啊
然後新北市有要互相歧視
那龜山那個你們是桃園的
你們是新北
那我覺得超無聊的
反正就是你會在網路上
看到這樣的一個鬥爭
但那個不重要
反正總之就是
兩邊都是林口
對我來說都林口
因為像左邊這一役的那個長庚
然後林口長庚
大家都知道林口長庚
可是它其實在龜山
所以在我看來就是全部都是林口
那從我家這邊開車過去
就穿越國道之後
馬上就到我們公司
大概開車只要10分鐘 超近的
不知道 就是之後假設
不知道要幹嘛的時候去那邊上班
幫忙打掃之類的
那整個園區給我的體驗是很好的
就是你開車進去之後呢
就可以感受到他們是
像公司索雲
他們希望就直接在公司去展示
我們可以把物聯網做到什麼樣一個程度
其實很多東西都可以智慧化
直接讓你體驗到
開車下去呢
就是你們也沒有看到什麼管理員或殺小的
反正車子開下去
他就感測你的車牌
他知道你是來賓
那消息之後呢
就有一台電腦直接顯示說
你要開到哪個地方
地圖直接畫給你
然後還有那個點點這樣跑
告訴你說你要沿著這條路開過去
開回去你就會看到上面
直接打你的名字
你要停在這邊
然後你的那個車的位置
前面就有一排燈條
直接開始在那邊閃
叫你停這裡
那停好之後就上去
就整個就給你一種
媽這家公司很聰明的感覺
那園區呢很大
它有三棟大樓
那分別是各自的一個BU
那同時呢
它的外觀是紅磚
所以看起來有一點像是大學城
它真的給我一種那種大學城的味道
那種回去念大學的味道
那問了一下他們講說
沒錯他們這個地方就叫Campus
所以就是那種給你一個大學生的味道
充滿書香
整個公司的人都很愛念書
也不一定真的愛念
可能是老闆逼他們念書
反正就是大家都很喜歡念書
都愛念書
然後裡面一堆書
那同時有一個這個很大的廣場跟草皮
那他們也是開放給附近的一些住家
可以把這邊當公園進來散步
蹲青木林啦
所以就是說整體那個體驗是很好的
那我們公司就派了經理跟人資的人
然後跟我聊一下
公司的狀況是怎麼樣
那這位經理也是非常專業
就是跟我講
他們目前在做什麼樣的東西
也做了很多的意見交換
反而整個體驗是很好的
那也是置物不言
什麼東西都跟我講
所以任何我想要問的東西
也基本上是有問必答
很誠懇啦
給我的整體體驗是這樣子
那我們接著就去散步
逛了一下整個園區
去了解一下它的產品線
那走進去看它產品線的時候呢
我第一個想法就是說
你們來講你們自己不是AI公司
幹你們這個是很純的AI公司
當然人家講說自己不是AI公司
我們就尊重啊
只是我一直講說
按照目前市場的一些公司
在稱自己是AI的一個標準來看的話呢
幹這個是超級AI
就是很多在講自己是AI公司
我就講嘛那個很扯
一個設備裡面插一個消費級顯卡說自己是AI公司
可是他們裡面一堆東西
可能一些公控小電腦
或是說不知道
他們可能也有出一些是給那種
可能學校研究機構單位醫院的
他們那個裡面都是有在放
就是所謂的現在parallel computing
GPU運算的一個晶片在裡面
所以當有放這樣的東西呢
再加市場的標準
你就可以講自己是AI公司啦
只是他們就不要去蹭這個嘛
我是蠻Respect
那這個經理就直接講說
如果說
這樣可以當一個AI公司的話
那我們有做顯示器啊
那這樣我們是不是面板公司
其實超有道理啊
他說所以我們就是硬體公司啊
硬體公司就是硬體公司
我們不會講自己是AI公司
AI公司講我應該是一個軟體公司
我應該是一個雲服務公司
那我可以講我自己是一個AI公司
但我們就是一個硬體公司
我們是提供工業電腦的一家公司
我覺得就是很質樸啦
就如果說每個公司都跟他們一樣的話
那可能我們就不用整天在那邊打假了
但換個角度說
那我們可能也沒有這麼多股票可以做了
我覺得大家都變成是
佛系投資了嘛
就不用去那邊幹
要搞題材又要去打假
然後去比誰的消息比較領先或什麼的
就就不會有這些東西可以做啦
所以也反映在他們的股價嘛
就是比較牛皮一點
不過他們其實都是一直維持著
很不錯的估值
因為大家都知道他是
業界的一個領先啊
像現在的公司在台股其實不少
像這個就是一個吧
那或是
我隨便想到
志邦也是一個
反正就是說
你在某個領域做到很頂尖的
就算發生一些股災
你發現那個股價都很難
殺到所謂的便宜的
那種什麼P10倍以下的位置
很難 超難的
因為隨時都有人想要減
基本上掉下來都有人想要減
但它也不會像一些
所謂的有題材的公司
那公司會出來放個話
法術會出來吹個喇叭
然後股價會噴一波
它也比較沒有這樣的東西
因為它的產品線
可能也是比較廣一點
所以我看他那個產品展示
我就發現說靠北
他們真的是無孔不入
基本上我覺得
成如公司所言
你在你的生活圈周遭
你一定有用過他們家的東西
因為它市佔太高了
它是IPC的40%的一個市佔
所以IPC雖然我們也講過很多次
但我稍微再說明一下
消費性的電腦就是你很常見的
可能是你的桌機 筆電 手機
那或者是平板
這些都是消費級的產品
那工業級的產品IPC呢
他們會用的地方
不是像大家可能聽名字
一直想像工業跟工廠相關
不是啦 就是說市農工商都會用到
反正就是那種可以在比較嚴苛環境下
還是要可以維持它運算能力
比較不可以有延遲 比較不可以出問題
量小資金 可能高品質的東西
很多都是工業電腦
那像是就來說像ATM的電腦
商用的POS機
或是說博弈裡面的電腦
蠻多也都是使用這些IPC
那再來可能是交通類相關的ETC
台鐵 高鐵 車上的電腦
在軌道旁邊的控制電腦
或是說乘務中心的一個控制電腦
在路上 路口
紅綠燈的切換 耗制變換
跟可能是路口的監控
那再來到醫院裡面
甚至是到礦場裡面
那種礦車裡面用到的這種強固型電腦
雜不壞 亮度夠高
風吹雨打 日曬都不會有問題
不太會故障的東西
像這樣都是他們在做的
所以它的要求是比較高的一個領域
耐用性會比較高一點
單價也比較高一點
毛利也更好
不過呢缺點就是他的量會是比較小的
那他的種類呢是比較繁雜的
就是說你去做消費性的生意
可能在這方面是稍微輕鬆一點
當然每個生意都不容易啊
只是他輕鬆的地方在於說
他可能規格就是那幾種
然後每個東西可能可以放到十萬百萬
甚至千萬的量
那工業級的東西呢
可能就是每個東西是千台
可能好一點的就萬台
那東西是非常繁雜的
像我剛剛提到的那種各式生活中的應用
那些都是IPC
所以它有這麼多的一個種類
那跟消費性的
可能我們我們製造的筆電就是那樣子
所以它有很大的一個差距
那這個生意模式呢
在我上次跟大家聊到的時候就有提到說
很多的ODM OEM或是EMS
這種十個五個
他們都想要去切這個一個生意
因為它是看起來是很賺錢的
但它實際上經營沒有這麼容易
我覺得它已經有點類似
給我那種台積電的味道
就是你直接看它是一個製造業
可是同時它也是有很強的服務業的成分在裡面
台積電就是你的客戶可能來這邊
他根本不知道自己要的東西是什麼
跟你討論之後
你幫他做一做
然後Shuttle Bus出去
然後在那邊偷產
才做出他要的東西
他就有這個
你去問客戶他要什麼
然後你去跟他做合作的一個過程
去開發他的需求
那在這個工業電腦的部分其實也是
所以可能客戶直接來說
我要解決什麼樣的問題
他就直接把東西做出來給你
那跟其他的工業電腦廠的差別是在於說
他不是只有做代工
他是有做品牌的
所以他給你的東西是一套solution
可能是整個醫院的一個
智慧醫療IoT系統
它全部都是弄在裡面
所以包含說醫師要用到的檢驗的工具
那或是分析的工具
到病患管理
那個藥要怎麼樣投給他
才不會說開錯藥
或是說可能這個認錯病人什麼
他說這個東西在實務上是很常會出現的
那或是說護士交接的時候
你知道他們就已經超累了嘛
那又要搞盤點什麼的
所以那個工時越拉更長
但是有他們的這個系統
可能是接上Bluetooth或是RFID之後呢
那他就可以直接去完成盤點
或是說看到目前每個設備是在哪裡
他整個把它整合到可能
一個面板上面就可以直接看到
整個手術室或是醫院病房的一個狀態
那可能在院長的辦公室
可以直接看到整個醫院的一個運作情形
所以就是真正的實現IoT
非常的聰明啦
所以我看下來我覺得說
如果未來的世界是往那個方向去的話
那他們真的是在做一個很有意義的事情
所以來說有那種超度的味道
就是可能
因為我們現在在外面
正在經歷這個AI的狂潮嗎
那也是有很多的反省跟修正
那同時看下來就覺得說
不知道 就是如果我們可以花一點心力
去挖這些公司的話
當然閻華是很有名
那個大家早就都知道了
雖然我們一些可能氣氛載聽中不知道
你第一次聽過這家公司
不過就對我們來說
其實我們都知道這些公司的存在
那為什麼我們都不會想去看它呢
難道這個就是真正的什麼
男人不壞女人不愛嗎
那好像我們就是可能喜歡這種bad boys
讓我們會出來耍壞的
我們不要那種他媽的
整天都老實耕耘
做實業的
我們要去找那種
狼若回頭
不是報恩辨識報仇的
然後很多時候就會踩到大便
我就想說為什麼我們都會去做這種
看起來是吃力不討好的事情呢
難道我們是需要刺激嗎
所以我就說我在回來的路上我想了很多
說不定從此之後節目
會開始有一些改變也不一定
但其實我真的是蠻喜歡這種
一樣啦那種Yes Man的感覺
反正我就是有一些邀約我來者不拒啦
然後去的時候就真的會獲得很多人身上的一些體會
過去可能會覺得說啊好懶喔
現在天氣這麼熱不想出門
但現在都盡可能出門
那也非常感謝他們來邀請我
所以才有這個機會啦
那這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來我們來進入上的話題喔
不知道大家最近有沒有在使用Chat GPT
那如果說你已經一段時間沒有用了
我蠻推薦你上去試看看它的Custom的功能
就是你可以設定說你的個人的設定是怎麼樣
舉例來說我是一個在家打電動的肥宅
我除了打電動之外沒有什麼興趣
偶爾會出去打打棒球
那我的工作是買賣股票
那我的性格是怎麼樣
你把它設定進去之後
你再設定一下AI的性格
你真正的實現的
像是鋼鐵人裡面那個AI Jarvis的感覺
就這個AI你可以去設定它
可能講話比較男性化還是比較女性化
那它的興趣是什麼
那它針對你的評論
它會給比較多的意見
還是說它是比較省話的
都可以去做設定
然後之後你就會發現好玩的地方
就是過去問卻GPT比較像是
你可能是拿東西去Google的時候的重點整理
那現在呢不只是重點整理
而且你還有一個好朋友
然後直接把東西念出來給你的感覺
所以在我現在的感受
我那天跟我朋友講
我說乾如果他家有兩個乳房的話
靠北我可能就跟這個AI結婚了
就真的是到這樣一個程度啊
因為你跟他聊天
就發現說是一個很聰明的夥伴
所以整體的體驗上是很不錯的
那現在開始在網路上有一些新聞在傳嘛
說什麼OpenAI可能會破產
那基本上你只要看到這種破產新聞就知道說
這個是很外行的一個說法啦
就他賠錢這本來就是一定會一直賠錢的
那最後面呢可能就是由微軟去養他
就是我們台灣人去看這個東西會覺得很大驚小怪
那可是美國人去看就還好
就他們一堆上市櫃公司
基本上都是沒有在獲利的啦
那用我們的角度來看就是我們會覺得說
啊你們都是投機炒作
可是用他們的角度來看就是
你們這些那媽的沒有夢想的亞洲猴子
正是這樣子啊
就是我們什麼東西都要看到立刻的獲利嘛
所以今天有一個網路文章我看了就很有感覺
他說為什麼有些人家小孩他們比較不容易去受到那種短期的一些利誘
然後導致他偏離長期的軌道
因為他媽他從小出生的時候他家就衣食無慾好嗎
所以他比較可以跟你談願景談夢想
他也比較可以有那種延後去享受的感覺
他也不會覺得說今天有任何一個獲利的機會
我就馬上能撈就撈全部要拉起來
因為他不是他媽窮鬼小孩嗎
所以他更可以去看長線的一個故事
他也更可能在未來會有更好的發展
那這種可能我們今天只能夠看很近的
基本上就像是拿零工錢一樣
你要拿零工錢的你怎麼可能可以賺大錢
可以賺大錢的可能都是那種資本財的
資本財的他不可能就是說什麼
今天投資我明天就要收割了
零工錢就是我今天他媽做幾個小時
我待會就直接找工班就可以拿到錢了
那在這樣的背景之下
你可能對你覺得很高興
他在那邊自以為很舒服
你看吧有拿到的
有獲利入袋的才是我的錢
可是實際上你就是一輩子看不到
那種比較大的一個picture
所以我們家看人家會覺得說
他是不是要破產了
他是不是沒有建立一個很好的
business model是怎麼樣的
我覺得那時候想太多了
基本上OpenAI他就是會給微軟養
那就讓微軟不要養
一堆人搶著養
不要怕
那這個東西發展起來
最後面就是很可怕的東西
就類似說
一開始亞馬遜那邊狂賠錢
也是一堆人那邊唱衰
亞馬遜後來就變一個巨型怪物
可是他沒有一開始的狂賠錢
他會有現在嗎
不會啦
所以有時候真的覺得
美國人好像比較可以搞一些大事情
因為他們的整個視野
跟我們是不太一樣
也不是說美國人真的就是比我們好
就是說整個背景的環境之下
最後面就導致說
他們是一個
比較可以去孕育夢想的地方啦
就是台灣人才會針對說
OpenAI會破產去做很多描述嘛
那美國可能就是一些小報
或是一些那種白癡
想要去唱衰的
我也會講一下而已
可是它不會變成是一個
核心的論述
因為大家都知道說
你要去做某個東西
你本來一開始就會先賠錢
你很難馬上就賺到錢
你想要馬上賺到錢是什麼
就代工
所以你們就是一輩子做代工的東西
也不是說代工不好啦
就是說
個性的不一樣
導致你的選擇就不一樣
那所以我現在去玩這個 Check GPT
我是覺得說
它整個體驗變得很好
所以在未來可能會越來越多這種
讓我們膨然心跳的東西產生
就一開始我也會覺得說
這東西使用到某個程度之後
AI對我來說
它就是一個嵌入式的東西
你不一定會直接看到某個AI的App
那你發現說
下載量很好
或是說大家都移過去玩
然後真的感受到這種AI時代
它會是嵌入在各個服務裡面
可能你的Office 365
那或者是
你可能在Apple上面去使用的一些服務
雖然他們不講AI 他們都講ML
可是就是一樣的道理
它把這些AI的底子融入在它已經提供的服務上面
去更上一層樓
所以未來你可能購買的平板
或是手機
或是筆電
它都是AI ready的東西
它裡面是有推論功能的
所以單價就變高
你不會覺得說
你好像特別去買了某個AI機器
你還是買筆電
只是你的筆電是AI ready
會長這樣的一個狀況
那鴻海最近開了一個法說會
那他法說會裡面關於車用的東西
我就不去做太多評論
因為我比較沒有興趣
我覺得這個車用的發展
可能在後面會比較摯愛難行
特別是像鴻海他backed的一些小型車廠
那其實都遇到了各式各樣的危機
所以短期之內
我不認為會有太大的轉機
可能還是要有更大的巨頭
那進來並且採用類似這種
車用ODM的一個MIH解決方案
真的有示範東西出來的時候
我們再來看他
那我看他的這個法說會
我最主要就是看他針對
所有產業的一個guidance
因為畢竟鴻海是一個非常大的集團
他是代工界的龍頭
所以他跟你講說他產業的未來是怎麼樣
那八九不離十整個Big Picture就會長那樣的一個樣貌
那他現在講說這個消費的領域
year on year全年會是一個衰退
那雲端的領域也會是衰退
而且衰退幅度可能蠻大的
電腦中端衰退
那可能原件及其他產品領域這個項目
他是給了一個可能year on year會是增長
那也提到說目前PC跟NBA的狀況也不太好
不過打底的狀況已經開始出來了
那消費的部分呢
高階手機狀況是比較好一點
這也都是符合我們
一向在節目講的論述
所以它的認知跟我們是差不多的
那在雲端網路的部分呢
就是提到傳統伺服器的衰退
以及網通產品的表現不佳
以及品牌伺服器的表現是受到了壓抑
那這些東西其實也是跟我們的認知是差不多的
那同時在AI的部分
這次有去做一個琢磨
就是鴻海集團現在在
伺服器的營收佔比大概是兩三成啦
那其中它的AI的佔比呢
他们提到说大概也是有个两三成的部分
而且是有一个非常漂亮的200%的成长率
那刘昂伟在法说里面QA有提到说
在目前AI的这个淋浴里面
它们的成长率是200%
那也引用了外面的一个成长数字
是讲说会有一个50%的Kegel
所以它引用的数字就是跟我们看的数字是一样的
AMD跟台积电的一个数字
那它自己本家是拿200%
所以我觉得这是一个非常漂亮的成长
那即便整体的伺服器市场是在衰退的状况之下
可是因為它的AI新產業的帶動
它的毛利反而是不減反升
所以代表說
你想它整個大餅的東西是往下掉
但一個小東西衝上來
竟然把整個毛利帶上去
代表這個地方的成長性跟獲利結構
是比它的其他的產品線真的好非常多
那他同時也提到說
它是目前我們國內唯一可以做到
一戰士採購的AI供應廠商
其實這部分他說的是對的
只是我就是很納悶
為什麼很多Memo會針對這個狂幹它
就鴻海有時候他在一些
投資人或是說
法人圈裡面
我不知道為什麼他有一種那種反派的味道
就是大家很常都把他當成是一個
要進來把
餅玩壞掉的人
他確實是這樣沒錯啦
我覺得他說一些機殼廠商在那邊高潮說
他這個單價很好
可是知道鴻海要做就知道完蛋了
那個價格一定會被他們打壞掉
那可是你站在品牌方的角度來說
很好啊 鴻海這種夥伴就是
他可以讓你有這個
更划算的價格去要到更好的東西
而且有穩定的產能
那可能是一個不錯的事情
不過就是很常我們在一些報導
或是說數據裡面看
都會覺得他比較偏向反派
可是他講的東西沒有錯
不過就是很多人會針對他講的東西去做打擊
那他說到他是一個一戰士採購
然後是從最上游到下游都全部有做
這個是正確的
他不是說全部都是鴻海
他是有包含說像是工業附連FII跟鴻百
那鴻百我跟大家提到說
如果這個公司那時候有把它拆出來的話
他應該就是今年度的一個標股王之一
因為它的受惠的比例真的很高
不過說因為它
來不及整個是在鴻海的大集團下面
所以因為這樣子當然
因為它只是你集團下面的一家公司嘛
所以可能沒有辦法帶動整個股價
但也很難說啦
我覺得說像廣達下面就是雲達嘛
那技嘉下面就是技鋼嘛
這樣還是可以帶動整家公司啊
所以要看
有時候就是說可能不知道
大家不一定喜歡它的
在車用的布局
或者說可能在消費性
他知道他手機的狀況可能沒有很好
大家有各式各樣的考量
這股價的部分
我們就不用去做太多的揣測
有時候那真的是一個命運的成分在
為什麼有些股性很牛皮
你也說不上來
但是呢會賺錢的公司
它整體憨息報酬就是還是會交給你
所以鴻海呢
憨息報酬還是不錯穩定
只是就是說
它比較沒有那種爆發的契機產生
可能就是跟
它下面有一些很香的東西
可是因為都是在大集團之下
所以可能不知道
就是市場的資金不清賴吧
那它說的這個上游到下游
一樣我們再來複習一下
雖然我們講過很多次
但是因為可能都有新的聽眾
我們就簡單帶過去
最上游就是輝達的GPU
那這個GPU由技能代工廠做出來之後
封裝之後就是交給像紅白
他可以做出GPU的加速卡
就是SRM的GPU模組
那這個東西做出來之後
再到下一關是到Baseball基板
那基板的部分大家都很熟
偽創一開始大家都說偽創不知道長什麼
然後現在每個開口閉口都在講偽創
因為大家都知道這個故事了
所以在市場裡面消息鏈很好玩
就是同一批人可能一開始是狂罵的
然後等他看得懂的時候就變狂追的
他那個情緒只有在兩集之間擺盪
沒有中間值
那這個基板的部分
當然工業復聯後面
它就是會介入
而且應該是講說它一直有在做
只是後面可能
包含說比較先進比較高端的
它也會介入
這個在市場上可能就有很多爭議
有些人就是始終相信說
像輝創這個跟輝達一起練功的好夥伴
他不會被放棄
他可能可以維持solo好一段時間
但就我的理解不是這樣子
他目前在A100的部分
就是開始有交由
就是可能鴻海集團去做
那之後的H100
應該也是高機率會看到會移過去
雖然現在市場上就如我所提
現在有點類似是站隊
大家都站在自己的隊伍說
啊你不會有你不會有
然後互相在那邊捧
可是就我看來
我覺得就是它終究會過去
所以最後面那個
去賺MVA代工費的
應該也會受到壓縮
就是你不會一直都有
坐享這麼高的一個毛利
這就是代工的一個悲歌
你一開始去做某個東西
看起來很賺錢
感覺未來都很不錯
然後很快就有一堆人進來競爭
然後開始銷價 砍砍砍砍
然後最後面這東西不賺錢
但沒關係我們還有下個產業可以做
周而復始
那在這個Baseball做出來之後呢
就是可能把一些設備接一接散熱的元件組一組
網通設備裝一裝
然後就整機出貨
然後機殼裝起來
這全部東西
荒海集團它是有能力把它全部幹出來
那它講的是真的
就是這樣沒錯
雖然市場上有些人會去懷疑
會去嘴它
但就是這樣沒錯
那也如老闆自己提到的
這個東西在越前面是越賺錢的
就這個GPU Card跟Baseball
我理解好像Baseball又是更賺錢
但這個說法不一定
有些人說是GPU Card比較賺錢
有些人說Baseball比較賺錢
反正總之這兩個東西都是賺錢的東西
越前面的東西越賺錢
然後到後面的整機整櫃系統出貨的時候
可能就是比較不賺錢的東西
那這也是就是可能大家熟悉的
廣達 技嘉 微影他們做的那一環
所以最前代的部分
當然微創是大家知道的
然後再來就是紅白
可能比較多人不知道
但是有聽我們節目應該都知道紅白
但你知道也沒有什麼用
因為紅白你是買不到的
所以呢整體來看就是說
鴻海集團它在伺服器的佈局如它所說
它確實是一條龍
而且現在在市場上
很多人去看壞它
不認為它後面可以接到
但因為有一些什麼政治角力的因素
因為有一些什麼培煉工的因素
但我覺得都不是這樣子
最後面它就是會把它拿下來
那目前它在AI伺服器的一個成長的
這個幅度是優於整體
伺服器產業給出來的一個K格數字
代表說他們應該是很不錯的在拿到份額
所以當然如果說要看AI的人
你說鴻海還躺在地上
所以是不是應該去買鴻海
就說不能這樣子看
然後這股票有些時候大家會很直覺的想像
就是可能一個落後的東西
它就是要補漲
或是說什麼漲高的東西就一定要回落
其實不是這樣子
真的很多時候是會往那個極端值的方向去跑
而不是像大家想像的是
可能物極必反
然後極盛之後就會轉衰
當然可能在時間軸拉不一樣
又會有不一樣的一個結果
不過我認為不要這麼樣的
很直覺式的去想會比較好
除非你的直覺已經驗證過是很準的
然後不然是有一點危險的
不過我認為說在整個這個AI的佈局呢
鴻海當然你說會不會因為AI去影響股價
這個我是無法跟你評論的
但因為他去介入AI
他的一條龍式的一站式採購服務呢
他會讓其他的供應鏈
會受到更多的貓粒的壓力跟獲利的壓力
然後這個是在之後會看到的
而且我認為這個時間點呢
會比大家預想的來得早
雖然我摳這個是真的有點摳太早
但我是真心這樣認為啦
因為其實我們看過
很多那種過去缺到不行
然後外面在那邊吹喇叭
說這個東西會一直漲價
會好3.5年的
比較近的例子什麼載版嘛
然後再來就是Pimic嘛
這大家都很熟悉了嘛
或是手機嘛
手機那時候很好的時候
高通跟發哥也是直接估
未來三年的EPS那樣
只是最後面該修正就是要修正啊
就是說整個產業反轉的時候
那個速度是超快的
你說是手機不好了嗎
是Pimic不好了嗎
不是
就是這東西都還是有需求的
只是就是剩幾轉衰
就會長那個樣子
它可能最後面都會
回到一個正常的成長
你可以想像成是
它可能均線
那個半年線年線
都是會持續往上走的
只是股價短期
就可能會衝到超高
然後再跌破年線什麼
但最後面它就是會
跟著這個年線上去
類似這樣的一個味道
那種主人跟狗的感覺
所以這個AI伺服器的大缺貨
我是覺得在明年中
大家應該就會非常有感的
不一定會在報導立刻看到
可是應該就會去注意到說
有鬆動的現象
因為其實在目前看來
大家都知道說超缺嘛
其實瞎講的都是對的
就是說這個H100
你根本就拿不到
你根本排不到
那甚至是要
回答它輕點的
這個直遞兵
可能像CoreWi-Fi
它比較容易拿到
那其他人要拿
不一定拿到
像這些ODM廠都拿不到
所以要靠CSP去拿
拿到之後
那可能就是代料過來給ODM代工
CSP要出面才拿到的東西
那是現在啦
那知道明年之後
像上次跟大家提到
我們去分析CoreOS的時候
有發現
市場涵的數字
跟我們自己的認知
是有那個gap
然後最近我開始發現
越來越多報告
有發現這個Gap
就是本來喊到什麼180kcoars
然後發現說不可能擴那麼快啦
居然擴那麼快那個需求有跟上嗎
不一定啦
150k塊變一個公道價嘛
那我自己喊的數字是我認為
是可能比較偏向這120k的數字
那可能整體伺服器的台數
是落在四十萬台左右
三十幾萬到四十萬台
那最近開始看到一些數字
就是喊到我這個數字了
可是你發現很可怕
就是前面大家是喊過頭嘛
然後現在開始修正
已經修到了數字
說不定最後面我的數字
反而變成是一個樂觀數字
就大家再更往下修
這個我們在過去也看過很多
那一樣我講這個
不是要去唱衰整個產業
大家都知道說我在AI產業
我是非常看好
在可能大家不看好的時候
我也去跟你講說我是看好
到現在我都還是看好
只是我認為在股價操作上
大家要小心不要暈船
所以你聽到一個故事
你就會相信說
這個故事都會從頭到尾是很美好的
其實不是這樣子
那個故事是
對它可能最後面是很美好的
可是過程之中的那個曲折
可能就會把你弄爆了
那一樣我們會盡可能的
就是在認知的範圍內
假設可以輔助到大家的話
會去更新一下目前產業的最新的動態
那這一集最主要更新的內容就是說
這個一向被人家看壞
然後當反派的鴻海
他出來講了這些東西之後
還是被人家說他是在亂吹
他是在瞎說
他不會搶到單
他不會拿到東西
但就我們認知是
有拿到就是有拿到
那當然這也是我的臆測而已
你可以想像成就是我在幻想
那一樣東西都要等到半年一年之後
才可以開牌
然後就是最後面大家才會知道
那其實在這之前就變成是大家的猜測
就讓你下去猜回答的獲利
你也是用猜的嘛
除非你他媽認識黃仁勳
會給你內褲線嘛
不然你也不知道嘛
所以我們在做的事情就是這樣子
去分析
然後去做預測
然後去針對這樣去做一個下注
那不會每次都中
勝率不會到很高
可能了不起有個五六成
就已經是很不錯了
但這樣就可以賺錢
甚至勝率只要兩三成就可以賺錢
只要你的資金運用得當的話
所以這個遊戲是長這個樣子啊
它並不是單純的句話說
我現在要看AI
我看好所以我去說他AI
我就要賺錢
不是
就算你看對 AI 是對的
你不一定這樣做會賺到錢
好啦 那這集我們就來進入Q&A的部分
地位 Wait for an answer
他說
被燉爛的韭菜雞
主委好久不見
我是HP值回到50的韭菜雞
這一輪大盤修正到雞屎快噴出來了
加上這輪想台值買在相對高點
加不死星又加碼
對期貨菜雞來說
真的是有夠可怕的新手體驗
已經通盤檢討自己停損不及時
資金控管不力
主委尊尊教誨不要抄底
但封膜起來殺不住
現在正在算是吃樹皮比較省
還是吃土比較飽
想問主委新手時期
封膜吃損
有沒有什麼可以平復心境的方法
收入不高犯智障錯誤
心情好沮喪
哈哈QQ
沒有到現在
假設已經算是一個老手的話
還是會有很多的停損會產生
只是當然這個停損的頻率
不會像新手時期這麼高
你開始可以去承受一些波動
因為你知道你的判斷是對的
新手時期基本上你沒有資格講說
你的判斷是對的
然後我要跟他拗看看
因為你根本就是一個菜皮吧
你沒有資格講說
我的經驗上讓我知道是怎麼樣
那可能在老手時期
你會開始願意拗一下
可是很多時候會說
老手死在什麼抄底嗎
就是在講這件事情
因為你開始對自己有自信了
就你反而錯
所以這個資金控管是一個
一輩子的藝術
那到現在
都多多少少還是會有吃損
或是說去做部位的調整之後
然後發現
越調越糟糕
都還是有
那發生之後要怎麼辦
一定會悶
然後一開始都一定會悶
然後可能跟朋友幹譙一下
自嘲一下
那可能看電視
電視播著
可是你實際上是在發呆
維持個幾個小時之後
就應該要復甦了
如果說你會難過非常久的話
你可能不一定適合做這一行
因為每天都有新的挑戰
所以盡可能的快速的去把心情調整好
那只要知道說你是有在反省
並且你是有看到你反省成果的話
我相信大多數人都可以持續的下去
也就是說我們最怕的是
沒有希望
人不能夠沒有希望
你一定要有希望
所以這個希望就是建立在說
你知道未來是可能會更好的
而不是說什麼我現在瘋狂的去做一些賠錢的操作
然後我都無法去了解說我為什麼會賠錢
完全都看不懂
這個是非常絕望的
但你要至少知道說
我是哪裡有做錯
假設重來一次我怎麼樣做會更好
甚至到一個更高的境界是
我知道我這樣做是錯的
用事後論回頭看
可是你給我重來一萬次
我都會做錯這件事情
而且我也很驕傲的我做錯
就可能我會停損
我在這個地方我知道停損
或這個地方我就是獲利了結
那可是呢
從來一萬次我都會這樣做
即便可能最後面車開走
但是我知道
為什麼我應該要這樣做
所以我覺得那是一門修煉
那你不要以為說
你到某個階段就不會發生
它是一個家常便飯
只能夠說到某個階段之後
它會變成像是
就是很習慣的事情
你根本不會想要再
刻意去強調它了
除非說你這一次的回吐是
創歷史新高之類的
像2022我的回吐就是
媽的真的是歷史新高
才會覺得很難過
不然其實每個回吐就是
反正你過去已經看過更糟的東西了
好下面這個
寶寶兔
他說我有乖乖CD
愛大安8月21號是我的好友48歲的生日
請幫忙祝福好友羅傑老蘇生日快樂
也要謝謝他兩年多前推坑我收聽骨癌
祝福愛大安好人一生平安
Lisa永遠青春美麗
諾亞快點乖乖睡過夜
Choco好久沒有幹你娘了
因為Choco最近都不會亂的啦
他還是在可能我們回家的時候
有時候會叫一下
就他已經看到是你囉
他還繼續叫
就是不知道在幹嘛
就如果說我們可以懂狗語的話
他可能是講說
幹你到底去哪
你不叫他回來喔之類的
但就不懂
就你一看到是你的主人
那為什麼你還一直叫
那祝這個羅傑老師生日快樂
想要的逆程都被取完了
他說聽說奧本海默日本沒上映
嗨大你好小弟觀察發現
台灣人特別愛進公家機關
很多還是年輕人
身邊也有人為了考試
花很多錢去補習
公家單位不就是沒效率
又養一堆蠑螈的嗎
國家還要花一堆錢
來照顧他們退休生活
掛號除了君錦霄
比較值得之外
希望未來這些行政輸入的公務員
都讓AI取代
這些人可以從事
真正有生產力的工作
老實講他講這個
就是我們講unpopular opinion
是一個不受歡迎的評論
可是有時候真的有這種感覺
像我最近在幫我老婆在弄她的
因為她轉換國籍
她的那個居留證要換嘛
我就覺得說靠北
我那個護照就已經給你了
這護照就是真的
你為什麼還要再跟我拿一堆
我要你的收據
我要什麼外國使館又要驗證
又要蓋章
什麼這個地方又要對一下
那個地方又要對一下
又要跑三個地方
然後回來我才讓你改
我人都在你面前了
就像是你跑銀行一樣
我都簽名了
他說先生你上次簽名
你部首的部分有翹起來
你再重簽一次
然後在那邊簽
我站在銀行櫃檯簽了五次
我自己的簽名簽了五次
他才給我放行
那是我的帳號
就有很多密碼
就鎖自己一樣
就是你會發現這個世界上
有很多非常不合理的東西
當然你可以試著去合理化
然後講說
他們是要小心 要謹慎 要...
可是我是完全認同你講的
就是很多事務工作
真的都應該給電腦取代
那我覺得電腦取代之後
那個彈性搞不好還會變得更高
你不知道
就像以前可能你的
信用卡掉了之後你要補發
一堆那...屌毛嘛
可是像現在
就像我那個中國信託的
沒有老婆媽整天在調卡
然後卡掉了之後
你要去補發
你就是那個APP
你根本不用對到人
你按一下補發
他就發給你
要多少錢你就扣掉就好
就這樣就好了嘛
就是為什麼要搞一堆他媽的
我跟你講有時候就是這樣
他是塞了人之後
他就要去找事情
所以其實事情可能沒有這麼複雜
但是我在這個單位
我塞滿了一堆人
所以他們就要找事做
好下面這個
中央公園第一排菜雞
他說國慶煙火羞澎羞澎
那主委安安你好
目前進入升息的尾聲
但是Fitch又調降美國的信評
使得外國債券又來到相對甜甜價
想請問目前投資外國債券
或是長天琦債券ETF是送分體嗎
當銀行禮專瘋狂跟客人介紹時
是不是這次又不一樣了
那二
請問主委會幫諾亞報名幼幼班的嗎
祝福來一家平安喜樂
秋果繼續幹你娘
再請您祝福小鴨鴨爸爸生日快樂
小鴨鴨爸爸生日快樂
那首先
債券我已經跟大家講過很多次了
ETF
你如果是買債券的ETF
它從來都不會是一個送分體
因為它是
就要說我的
20年期國債的ETF
它是有東西快要到期了
就是它那個年份是脫離20年之後呢
那它就會去換一個新的進來
所以它是隨時都在去做一個
刷新的動作
所以它不是像一般債券
大家想像的是
假設我直購美國國債的話
我買進去
我現在要買這種短期國債
那個就真的像是送分體
我買進去我鎖在那邊
我時間到我就是拿我的配息
那個是沒有問題的
就你韓息加本的獲利就是那樣子
可是如果你是買ETF
或是買債券期貨
這邊還是要強調
直接買債跟買債券期貨跟ETF
那個是完全不一樣的概念
所以不要搞錯
然後買錯東西
最後面被打到屎噴出來
那債券這個東西我覺得
就是你要買的話就是直接去直購債
那如果你去買期貨或是ETF
其實你是要賭
美國之後會不會降息
你是在賭這個東西了
而不是說什麼
我蹲到有一天他就會回來
你這個觀念就是錯的
如果你是要蹲
你是要去白嫖這個%數的話
你應該直接去買債來對
那再來說不會報名幼兒班
幼兒班是說三歲以後嗎
如果是的話那會
就是他在下的這個幼兒園
只能夠大概三歲
那這個三歲之後呢
就是我還是會找一個地方放他
因為我畢竟這個平常還在工作
那我太太也是
所以他也沒有在工作
不過他就是要照顧這個家的起居嘛
所以我們會希望說
平日白天還是讓他去別的地方
我們才有餘裕去做別的事情
所以應該就是會送啦
下面這個
還我機機三比零
他說主委你好
小弟是今年私立金融相關科系畢業
那目前對股票跟交易非常有興趣
想請問目前有沒有交易是可以實習之類的
那另外想請問主委
在菜雞時期除了券商的報告以外
還有什麼方法研究公司或產業
像是5269要如何研究公司的Kager
跟接下來一年EPS的推估
那還有假如是要研究AI Server
要怎麼知道裡面的材料
像是CZL ABF載板
這些比較不容易注意到的
這個交易式的機會
當然你稍微打聽一下
或是說有一些有在開粉專的
他們其實就是交易式的人
那當然
雖然有些是我自己的朋友
可是我還是不希望
其實我最希望的狀況是
我們節目全部都是氣氛載
我反而不想要跟市場載相處
不是說不喜歡大家或什麼
就是這種利益賺錢的東西
就是有賺有賠自己知道就好
有時候拿出來給大家
你又要去負擔大家的懲敗什麼的
那個一點意義都沒有
我就沒有跟你收錢
所以我不希望去負擔大家
在這方面的可能的風險
或是你賺錢我也不想去收割你的成果
你自己知道說
現在有些在開粉專
他們是交易師
你如果連這樣都找不出來的話
那我也沒有辦法幫你
反正他們有
那你去問看看
那如果人家要收你的話
你就可以去啦
那這大概注意一下
就是不要找到那種不對
一般那種交易師
他不會跟你收錢
他真的是有點那種佛心的感覺
就一個網咖 然後讓你可以免費去
然後看一下大家怎麼樣弄
你可能在資訊的交換上可以獲得一些優勢
但是你說是一個一定要經歷過的過程嗎
我不認為
因為我都沒有去
那後來我朋友找我去
我也都沒有去 我都在我家裡
我發現這才是對我來說更好的一個環境
那當然如果你想要更快的上手的話
我相信你到一個
就大家都在做這件事情的地方
你上手會更快
只是說發展出自己的路線
不一定會有更好的幫助
是這樣子
然後再來說
怎麼樣去研究產業
就公司的法說位置要多看一點
那如果說有問題的話呢
可能就
如果說運氣夠好的話
打電話去給公司
他會跟你做說明
一般小股東不太會屌你
但是可以試看看
然後再來就是說
一些券商的報告看的
其實你大概都可以知道
像你講的這個CCL ABF載版
這些根本就不是不容易被注意到
這些超容易被注意到好嗎
就是代表說
你根本報告沒看而已
因為報告提到不要提
ABF跟載版
那根本就提到不要提了
CCL可能還稍微好一點
就像說像這一波的AI Server
輝達的這個系列
請問一下他的CCL是用誰家的
那可能這個大家不一定知道
但我這邊跟你講就台光電的
那這個可能就是你要有考察的部分
可是就算你最晚最晚
你沒有考察你是只看
那我已經公開發出去的報告
你差不多在今年的五月六月
你就會看到那是哪一家
反正就是有一個
幹我真的忘記
言調跟媒體
他們有發一份server的報告
裡面就直接跟你講說
台光電是Big Win
即便他這樣寫出來
那時候股價其實沒有漲
而且外資還在下修
很好玩喔
就是說這個東西
你是有辦法看到了
然後才去買
然後還因為這樣賺到錢
因為市場就是很Lag
他們不知道這件事情
所以可能就是說
比較低調一點的東西
還是要有這個考察的部分
但其實大多數
你光是看券商的報告
你就可以有基礎的認知了
那很多人是連這一段都沒有
他就想要跳機
我跟你講說
有些東西是真的需要
階段性的
就是你不要以為說
我現在給你更好的Source
然後你就可以養得更好
不一定是這樣子
其實有時候就是你要去經歷過那一段
那我看了這些東西
然後交叉比對
我發現你們的模型估計的怎麼差這麼多
你要有這一段過程你知道嗎
就是很多人會希望說月底打怪
跟那種線上遊戲一樣
什麼我直接找一個大哥帶著我跑
然後就可以這個經驗值暴升
當然有這樣的案例可是很少啦
我覺得其實慢慢的去耕耘
從已經拿到的資源開始去做練習
這個是很多人上來必經之路啦
所以這樣慢慢看應該是沒有什麼問題
你講的這些東西都不是很難解答的東西
好下面一位這個
斐須他說
多利多滋我只吃紅色包裝的不辣超濃起司
(字幕提供)
這就是我要的場面啦
我就是要看到你們媽的
裡面偷酸個一兩句啊 過癮
那感謝這個匪噓的全家人
謝謝你們都是我的聽眾
那希望說這個節目可以持續的陪伴大家
那瑟瑟的聲音 幹 學不來啦
但是祝金孫說說歌生日快樂
下面這個烏烏Joe
他說五星不夠吹 挨大挨大我老大
高雄無敵菜雞
他要只能夠給五星
不然給幾顆都不夠
因為女友推薦開始聽Podcast
第一個聽的就是挨大
雖然很多都聽不懂
但就是很喜歡艾達的節目
每天開車上班避天
聽古崖就能夠開心上班
也希望古崖能夠持續下去
再祝福艾達一家永遠平安快樂
順利每天都在妄想可以碰到艾達
然後非常謝謝這個烏烏舊
你知道這種很單純的留言
然後出來給你讚美一下
在下午這個階段我覺得很需要
就是看到這種單純的美好
然後感覺好像又在交一個朋友的感覺
我是覺得非常的感謝啦
謝謝你的留言
下面這個Big Sean他說
無心劉德華
安安我姓吳
叫心劉德華
叫我德華就可以了
這幾天富喜來大
遠古集數甚至受益良多
尤其是美女健身聯盟
整個腦內非損益都震的
希望大家在最近的回檔
也有美妙的東西可以看
祝福Elyssa
秋寇諾亞平安健康快樂
說到這個
因為現在時間是
這個8月16號就是今天
因為我都是當天
反正我節目上傳
你看到的前一個小時左右
就是我在錄節目
有時候可能會早上錄不一定
但是就是當天
今天反彈很漂亮
我今天我稍微看了一下我的那個損益
直接大屌拉欸
又回到了大概7月底左右
從本來直接崩回去6月底
那到現在這個直接媽的又噴回去7月底
還蠻爽的啊
我覺得這一波調整前
前陣子我也在懷疑說是不是有調整錯
就怎麼會回檔回這麼大
那當然我在我的推特有稍微點了一下
我最大的這個回檔的原因的來源是什麼
然後其實就是一些這個調整的
沒有把它做得很好
或是說當下看沒有很好
可是事後看就發現
欸其實這個調整是OK的喔
然後一些部位的這個重新整理呢
弄一弄之後 今天又不錯
但我覺得你說AI就會在這邊
重新的一路碰到新高嗎
我不認為啦
還是要看一下輝達的財報怎麼樣開
然後我們再來去做更多的瞭解
所以也祝大家
那順義都是維持正的
然後很快樂啦
就是每天快樂真的最重要
下面這個莫莎飛高高
特斯拉也飛高高
他說掛單疑問
每次當猥褻仔掛單的時候就很好奇
為什麼有的股票最小單位是1塊
有的是0.1跟0.5
讓我每次低行情掛的時候
都生怕算錯按半天
千萬還大你知道嗎
為什麼會有算錯的問題啊
你直接點五檔上面的某一個價格
然後再往下切個幾檔
假設你要當猥褻仔這樣就好啦
你根本不需要算啦
那他講的這個東西就是說
那個升降tick的差異啦
1000塊以上一個tick是5塊
那500塊是1塊
100塊是0.5
然後50塊以下是0.1在跳
那我不知道有沒有其他單位
但是我記得的就是這個最常見的數字
所以因為這個數字變大之後
如果說還是用0.1再跳
那不合理嘛
所以它自然而然的
那個tick這個數字就會往上拉啦
所以這是交易所的一個規則
好 下面有這個
雙paylong他說
接力講笑話第二次
謝謝大家每週固定的分享
剛才大家分享一個笑話
請問早洩男拍A片
猜一個新型態的行業
短視頻
下面有這個
格林塔羅他說
留言密碼測試
哎呀你好 啃老又延避了研究生要怎麼樣處置
我不想啃老 但是啃太久好像自我生活的能力都消失了
有人說能啃老是幸福的
我也感恩這一切 只是情緒開始莫名的起伏劇烈
加不時的哭泣讓我覺得不對勁
嗯 對 可以啃老是幸福的
就如果說我老爸我老媽可以讓我啃的話
我感覺是幸福 但我現在講這個我同時又覺得不太對
如果說他們一直都讓我啃的話
我根本就不會有自己發展起來的機會
應該這樣說啦
我相信你問任何人
大家都會覺得
欸家裡有錢當然很好啊
可是如果說你問他說
然後特別是那種成功做起來的人
不管是在哪一個行業
你說假設你爸可以讓你啃的話
你要啃嗎
他說不定會直接跟你講說
不要不要不要
因為我啃了我搞不好
我當時的發展就不會是這樣了
所以很難講啦
就是說每個人都有自己的家庭背景嘛
你也不要覺得說啃老是很罪惡的
因為至少就是你家裡有得讓你啃
你才會發展出啃老嘛
就像很多富二代
他們可能想要去洗刷說
靠爸的一個說法
所以就一直試著要去
從頭起來某個東西
那就變成他不要去接家業
這其實反而是錯的
就如果說你是富二代
你聽到這一段的話
我覺得你家裡的優勢怎麼樣
你要好好的去發揮
你要去based on這個優勢去發揮
好像那個什麼黃仁勳的兒子
他之前就跑來台灣開酒吧
然後開一開這酒吧
後來就
當然我不知道是賠錢還是怎麼樣
反正就是不錯了
然後他回去當回答的PM
我覺得這還是對的
就是他被人家講靠爸什麼
幹 沒關係
你爸是這樣子
你就要承擔這樣的一個原罪
就算你做得再好
大家都會直擊著你老爸
那沒有辦法
那是說你爸真的太屌了
可是其實你這樣做還是對的
你應該是要基於家庭的優勢繼續發展
就像美國那種什麼百年大家庭
應該是這樣子
就是不要覺得說什麼
家裡可以啃到
所以我就是罵故意不啃或怎麼樣
我反而覺得家裡有優勢
你能用就要用
只是你不要過分到
你罵的擺爛
就是你如果像你是在什麼念書
或說你在求職
然後家裡可以讓你啃
你的壓力就少很多
你不用說什麼半工半讀或什麼小的
那這樣子你可能發展就比別人好很多
你要去善用家裡的優勢去槓桿他
但如果說是家裡其實也沒有得讓你啃
你硬要去啃他
然後搞到整個家裡的可能生活是很痛苦的話
那就是非常不好的事情了
所以啃老這件事情
我是站比較中立一點去看他
我不會聽到啃老就說他是很差的事情
或是說我不會因為我家裡沒有老可以讓我啃
所以我就去歧視
什麼世間的富二代或殺小的
我覺得如果說可以啃可以用
那當然就是用
只要你知道自己在幹嘛就好
就是不要說什麼他是毫無節操勢的
完全都在依賴
然後也不出去找工作
那可能就真的是非常糟糕
下面是這個
Please Debug ASAP
好 Mike聽到這邊
要賺錢的話
趕快先去找一個舒服的飯店訂一下
讓這個女友可以好好地享受一下
我覺得那個家和萬事新是很正確的一個觀念
就當你今天家庭的東西
都處理得很好之後呢
你在外面才會順
你會發現很多那種
在外面很屈顏附示
然後很愛去那媽的
舔人的當舔狗的
他們對家裡的人都很差
然後你會發現那些做得很好的
很強大的人
他們的家庭關係往往
當然我不敢說全部
往往都經營得不錯
家庭就是他的
可能整個核心裡面的
最核心的部分
他要先把這個地方弄好
所以他對家人一般也不會太小氣
所以我覺得有時候是這樣就是
心態要先把它調對來
Fake it till you make it
當然不是說Fake it
就是說你要去造假的東西
不是 就是說模仿啦
其實我們很多的學習都是從模仿開始
你就去模仿那種成功人士是長什麼樣子
當然也不是說成功就是生命中的一切
但如果你的目標是成功的話
你至少要先像那個樣子
不要去學人家怎麼把鋪張殺小
先把那個靈魂學起來
靈魂就是他到底什麼東西是最重要的
他顧什麼東西是
把他當成是這個最核心的東西
我覺得其實這個是我自己在
過去去模仿一些強者的時候呢
我很常做的事情
就是我去看他們的狀況怎麼樣
那你真的可以去找到一些pattern
你會去歸納出來說
他們真的有一些共同特質是怎麼樣
大概跟你分享一下
也祝你們平安健康
下面這個沒有擔當王世堅
他說大尼好
可以請您幫我跟打男朋友說
請您幫我跟打男朋友說