歡迎收聽谷外,我是聖夢宮,本集節目由舒酸錠贊助。
盯盤喝冰咖啡牙齒卻被瞬間酸到無法思考
刷牙咬硬的食物牙齦流血股票卻一直不見紅
你有敏感性牙齒跟牙齦問題嗎?
這兩種問題是現代人很常遇到的生活日常
跟大家分享全新蘇酸錠專業抗米互營牙膏一支雙效
小孩子才做選擇
蘇酸錠一次滿足你的兩大需求
幫大家整理這支牙膏的幾大特點
一 抗米互營兩大問題一次處理
二 使用微米泡泡深潔科技
含有百萬個微米粒子
幫助深入口腔死角清除牙菌斑
3.兩週有效降低牙齒敏感
並幫助改善牙陰健康
4.NO.1牙醫推薦
放心讓舒酸錠顧好你的口腔健康
現在Momo口腔週到8/28為止
還有聽眾專屬的限時優惠活動
大口吃冰沒毛病
刷牙咀嚼好順利
唯一選擇舒酸錠
資訊欄有詳細的資訊連結
有興趣的朋友趕緊點進去
把握古癌的專屬優惠
在這邊提供給所有Shoutout的朋友們
保暖私營域啊
當你媽沒事幹的時候呢
你就開始去想一些有的沒有的東西
欸出去玩的喔
像我今天待會就要去宜蘭住個三天兩夜啦
那也訂了明年要去日本
那也在看年底要回歐洲
所以呢就是開始去訂各式各樣的機票
開心 這就是生活
那同時也覺得機票的價格其實開始變便宜了
還蠻不錯的
除了那個去日本還蠻貴的
那雖然我只能夠在2月去啊
2月好像是旺季還怎麼樣吧
我不清楚
但是發現那個機票特別貴
但沒辦法 因為那個Taylor Swift的Concert是在那個時間點
非常感謝有聽眾轉讓這個票給我
就日本的票是實名制的啦
所以他可能幫一些朋友買票
那些朋友不能來
他自己還是要進去
但是他那些票可以轉給我
所以我就非常感謝有這樣子的機會
讓我可以去買到這樣子的票
因為我自己試著要排
沒有辦法排到
聽說有2000萬筆Entry要去搶
2000萬筆要怎麼樣排到
我完全不理解
但是就是很幸運拿到這個票
所以就算這個機票很貴還是要去
但我發現其他地方的票
又有順便查一下
然後發現說可能已經
開始有轉折出現了
就是已經不像之前大家
每次去看機票發現說
幹 越查越貴
其實現在你看一些粉專
也有注意到大家在分享說
那種特價的機票越來越多
聯行又重新回到競爭
其實這對消費者是一個好事
前面可能是因為那種疫情復甦潮
所以可能一堆人衝出去玩
機票投票超高
供需暫時的一個失衡
那現在看起來是開始
慢慢的恢復原狀
當然我不敢講說
是每個地方都這樣子
但是一些我自己會注意的點
明顯的發現說這個價格有緩和
或是說開始下降了
這是一個蠻不錯的事情
那我覺得這個節目一個很大的優點
就是他讓我可以拿到一些
就是以前可能搶票搶不贏
拿不到的東西
然後現在人家還拿來賣
我覺得超開心的
不然說這個Terra Swift
然後還有Post Malone
超爽
拿到這些票
真的非常感謝大家的支援
那最近我們家裡也發生一件
我覺得蠻好笑的事情
就是我的小舅子跟小姨子
正式的對他爸爸感到失望
其實這件事情
我們一開始是很擔心的
因為爸爸這邊非常有錢嘛
那爸爸之前對養育小朋友這件事情呢
是完全的不聞不問
反正他就是幫忙負擔生活費
那可能一個月會來看一次
那可能大家本來覺得說
可能就會以這樣的一個方式相處下去吧
但沒有想到小朋友開始長大之後
就是那種最痛苦最難帶的時間過去之後呢
他想收割 他想要把小朋友帶走
他想要開始去
美其名叫做我要去教育我的小孩
我要讓他上一些什麼貴族學校啊
學騎馬啊什麼小的
訓練他之後要接我的事業啊什麼的
但實際上呢
其實你看得出來有很多的挑撥離間在背後
像我岳母其實從頭到尾都不會去
在背後講這個R先生的壞話
但這個R先生會在小朋友這邊
去狂講我岳母的壞話
然後可能在一些日常的電話裡面
就是他也懶得演了你知道嗎
可能今天假設要吵架的時候
他就會跟旁邊的人講一講
然後旁邊的人就直接講說
欸錄音錄音錄音
類似這樣
所以就知道說他要搞事情嘛
可能就是最後面要去舉證說
欸這個媽媽是不適任的
然後要把小朋友拿回來什麼的
我們開始感受到這樣子的一個味道
所以其實在過去的一年之間
很常跟岳母討論到這樣的一個話題
就未來假設他要搶小朋友的話
我們到底該怎麼樣做比較好
那其實最後面的想法都覺得說
其實也沒有辦法
就只能夠看小朋友怎麼樣選擇了
因為畢竟你知道
就是人家是真的條件好非常多
太有錢了
所以像可能跟我岳母生活
就是我們每年會出國各一兩個月
然後可能跑去哪裡
海灘曬曬太陽
那可能吃個麥當勞什麼小的
就這樣嘛
那可是跟爸爸的生活是怎樣
是去瑞士滑雪
是去Central Place開遊艇
然後可能是
跑去他的Tuscany的莊園
學釀酒
然後跟打Polo打馬球
幹有多少小朋友
他媽可以打到馬球啊
那養一隻馬要多少錢啊
所以呢我們就會覺得說
就算你給他再多的愛
可是爸爸這邊
只要演得夠好的話
對小朋友來講
他每年的夏天跟冬天
都會超期待的嘛
我過去爸爸那邊
幹 媽我開法拉利耶
還不是一般的法拉利
是那種vintage的法拉利
跟全義大利不知道只有幾台那種
就是就是很屌的東西
反正就是小朋友一定會受到影響嘛
不是說小朋友是那種
很物質的fucking deep shit
不過就是他一定會受到影響
因為就說爸爸帶他的這個體驗
是可能好更多的
所以929是可能就比較喜歡
跟爸爸在一起
啊我們就覺得說
啊如果真的有發生這樣的事情
那也是沒有辦法的事情
所以就是比較消極一點
就是說好就算了
就是盡力而為啦
只能夠這樣子啊
如果說小朋友最後面
還是要選擇爸爸的話
那就只好這樣了
就算那個爸爸明明就是一個fucking asshole
好那最近呢
這個小朋友就開始有發覺
這個爸爸是asshole
所以他過去去爸爸那邊
可能就是每次去個一兩個禮拜
啊一兩個禮拜其實真的超好演的啦
你知道嗎
一兩個禮拜
那個生活是可以為了你去做調整的
可是當今天呆
好像這次兩個月 三個月
那個是演不來的
就是你一定會回到你的生活型態
啊他的生活型態怎麼樣
他其實是一個
就像李奧納多這樣的一個角色
就是他已經五六十歲了
那可是他自己覺得自己是20歲的
Hot start
好所以呢
可能就還是會練身體
拍拍自己的肌肉
然後出去卡個砲
幹個砲
然後可能這個
平常都在跟女生聊天或什麼的
就他即便已經是一個爸爸
當然不是說爸爸就不能夠這樣啦
不過就是說他的那個心態上
我覺得比較像是一個
那種青年的感覺
就很扯
我覺得我自己都比他老
那種味道
就是他還是活得非常的樣
他活得很樣當然沒有什麼問題
不過就是說
他的很樣的方式
就是他真的會犧牲蠻多小朋友的東西
他可能就是真的太在意
男女之間的關係
所以就變成
對小朋友態度就很差
那可能
開始會覺得小朋友很厭煩
那過去呢可能
就是很常在吵架裡面會講說
啊這個小朋友
媽我要接回來多久什麼的
那像這次也是講說要接回來超久
要什麼接回來
三個月四個月
我們延後開學都在所不惜
然後現在呢
知道我岳母八月底要回去
馬上問說
欸那我
九月一號送回去可不可以
幹就直接隔天
就要把小朋友送回來
我就嚇到了
帶小朋友真的不容易啊
不是說這兩個小朋友
媽真的很難搞什麼
可是帶小朋友
他就沒有辦法去維持
他那樣的生活了嘛
所以他也懶得演了嘛
那可能就開始那種很多的煩躁的情緒就會跑出來
就整天電小朋友
然後故意虐待小朋友什麼
叫他們去睡馬舅
美其名講說我要訓練你
你要跟馬有這個感情上的連結
去睡馬舅
其實實際上不是
其實是在懲罰跟虐待小朋友
罵叫他去睡馬舅
然後可能對他們有一些言語暴力
肢體暴力是不至於
在歐洲這邊打小朋友是非常嚴重的
你不可以打小朋友
路人都可以報警就把你抓走
所以他們不太會去做肢體的暴力
不過就是說言語的暴力
各種嘴他們或什麼的
然後最近一個引爆點就是
因為他那邊是一個很大的莊園
然後裡面有餐廳有飯店有
釀酒的有馬場什麼的
所以有很多的員工
那這些員工蠻多就是那種
可能跟他跟超久那種元老級的
然後會一起
可能就是
睡在這個莊園裡面的人
就類似已經是那種
我覺得有點像樸蟲的感覺你知道嗎
反正就是整個都生活在裡面的人
那可是這些人呢
因為可能待久了又覺得自己是OG吧
所以對這兩個小朋友呢就非常的不客氣
就會去指示這兩個小朋友要做這個要做那個
其實這兩個小朋友不是嬌生慣養
被指示都沒問題
只是說被指示又要被噴又要被嘴
然後又要被罵
這小朋友就委屈了嘛
就找爸爸哭
那找爸爸哭呢
爸爸就認為說你們是Manipulator
你們在造謠
我的員工不可能會這樣講話或什麼的
然後就開始狂幹他們
就可能把他
因為為了要照顧這兩個小朋友
所以可能出去的時間變少了
各種怒氣都發洩在他們身上
他罵一罵
然後最後面罵出一句
很經典的就講說
你們真的是一群他媽沒有教養的小朋友
You are not important
你一點都不重要
而且你們是沒有文化的人
因為你們把番茄醬加在義大利麵上面
我們聽到這邊我們笑到岔氣
想說你在公殺笑
原來那個義大利的刻板影像是真的
當然其實我多多少少就知道
只是沒有想到有到這麼嚴重
就是說他前面罵一大堆
都比不上最後面
就是他直接講說
你是一群沒教養的廢物小孩的時候
竟然是講說
因為你把番茄醬加在義大利麵上面
反正他也是要偷嘴我岳母這邊
意思就是說你們是沒有文化的人
你們不是義大利人
我覺得他對他那個義大利協同是非常驕傲
他真的覺得義大利是世上最屌的國家
他真的覺得自己很屌
他覺得義大利的一切都很屌
就是那種最典型最刻板印象的義大利人
那我的小舅子被幹到這邊就真的就很不爽
所以他就講說
他下次要在他爸爸面前直接把那個義大利麵折斷
就我們聽會覺得是笑話
但是他是很認真講
他說我這樣折
我爸爸應該就會跟我斷絕關係
他才十歲而已 他有講出這樣子的話
他就說 我不要他的 last name
我要回來跟媽媽生活 我不要再跟爸爸生活
所以我們過去的那些擔憂都一掃而去
那其實我覺得
對 就小朋友他們自己會思考
不過說用錢買斷
其實真的是非常有效的一個做法
只是這個爸爸就是說
他連一點都懶得演了
所以他態度很差
然後就走到這樣的一個田地
那其實我覺得這樣子也挺好的啦
就是讓這個小朋友知道說
到底實際上比較在乎他的人是誰
因為爸爸這邊真的就是過去都是用金錢戰術
反正每次出來就是灑一堆錢
那小朋友就非常愛這個爸爸
那媽媽也不會講爸爸的壞話嘛
所以欸對爸爸的印象都一直很好
然後直到long stay之後才發現說爸爸不好
所以過去其實媽媽有很多的委屈
都不會跟小朋友講都自己吞
那現在終於讓小朋友發現
欸爸爸是長這個樣子
其實也是蠻不錯的
那當然那個後面的發展會怎麼樣
我是不知道
我是覺得很好笑的點是說靠北
媽的原來在義大利麵上面加了番茄醬
然後把義大利麵折斷是
萬劫不復的一個這個
很誇張對義大利人的一個侮辱啦
就是他前面要追你各式各樣的東西
比起來都是小事情
就是他很不爽
你在義大利麵上面加番茄醬
那其實後來想一想這個應該是我老婆害的啦
就是我岳母其實她
自從date這個義大利人之後呢
我覺得她是有試著去把自己融入環境裡面
所以她現在有一些習慣都養成
包含說她現在開始會喝espresso
然後說什麼
之前喜歡喝的那個什麼Turkish coffee
現在喝不習慣
就是講到我覺得很幹的東西
就是媽你到底在公三校
但是他就是有試著要融入你知道嗎
然後像我太太就是媽
從來都沒有要試著融入任何人
他真的很屌
然後他在台灣也是
就是我爸爸
然後跟我什麼伯母那些
他們就很常會
你知道就那種典型的台灣長輩嘛
我覺得有點那種自卑轉自大
就會整天講說
我們台灣的東西都很好
外國人來台灣之後都不會想回去了
他們媽都吃上癮了
台灣美食王國就整天在那邊吹的
然後我太太都會直接嘴
他們說她不覺得
就本來就不可能每個外國人都這樣吧
其實老實講
那外國人在吹臭豆腐的
10個有8個可能就是為了流量
他知道讚美台灣人就有流量嘛
台灣人就很自卑嘛
就奇怪看
老實講
媽的我覺得一個東西好不好吃
媽你外國人讚不讚同
對我來講就是乾我屌事
我真的覺得乾我屌事
可是很多人就是看到外國人
喜歡自己的東西
我們被認同了就很高興
那像我太太就是完全不演了
她不喜歡就直接講不喜歡
所以她那個義大利麵呢
就是她剛到這個義大利的時候呢
她也沒有要配合
就是我原本會講說
義大利人他們不會這樣吃
他們會怎麼樣吃
她說我不屌 我就是這樣吃
我就是水煮之後 媽直接加番茄醬
我就是水煮之後 直接灑起司粉就直接吃
沒有在插小什麼卡邦那拉還那麼小
沒有在屌你 反正我就是這樣吃好吃
然後小朋友就耳濡目染 你知道嗎
可能說看他們姐姐這樣搞 就跟著這樣搞
然後帶去Tuscan也這樣搞
然後被爸看到就爆炸了
所以我覺得好像一切都是安排好的
那 我覺得對這個小朋友的發展未來也是好事
因為其實我在旁邊以一個第三者的角度去觀察這件事情
我真的覺得那個爸爸是蠻糟糕的
就是說很有錢 可是有錢人是買不到class的
好那我昨天看到一個蠻屌的東西
就是Meta推出了一個叫做Simless M4T的一個語言模型
那這個語言模型可以達到文轉文、文轉音、音轉文跟音轉音的一個同步口譯跟比喻的功能
那這個東西當然它不是一個新鮮事
不然說在Google上面其實我們已經有看到這樣子的東西
那或是說在臉書上面其實我們也有注意到翻譯蒟蒻嘛
就是你已經有看過這種翻譯的功能
但我覺得你知道一個東西它可以正式的商轉
對我來說才是最重要的事情
就是我不要去爭說
那個東西早就有了
它有可是它沒有商轉
它沒有讓大家可以非常有效的用到
我覺得它就不是一個好東西
那我看這個Simless M4T的展示
我認為我們真的有機會在不久的將來
所以不久將來就是可能一兩年之內
然後就看到
當然我不敢講說對每個語言都是非常的流暢
可是一些世界的主要語言
可能就是可以達到
完全沒有文字跟語音隔閡的一個狀態
那這個東西有多重要呢
就是像我自己的工作來說
我最常接觸到的一定是中文跟英文
但像最近在看一些伺服器的報價相關訊息
其實就會去看一些德國的網站
一些法國的網站
那當有這個語言隔閡的時候
對我的工作效率來說是很大的一個影響
它不只是單純的
我可能看這個網站
我把它切成翻譯要花時間
我光是看到那個翻譯不流暢或怎麼樣
它其實就會影響到我的閱讀體驗
然後可能我本來可以看兩個小時的文件
我現在看20分鐘我覺得超累的
所以如果說可以把語言的一個隔閡降到很低的話
我覺得對至少像我自己來講是一個
我認為積虛的一個科技
就是現在的翻譯技術其實是不夠的
那當然我們現在翻譯技術相較於十年前那一定好很多嘛
只是我相信在AI的幫助之下我們會看到一個加速的運行
那等到這個事情正式的發展且成功之後呢
當然可能悲觀的人就會想像說會失去一堆工作
可是你換個角度想如果今天沒有語言的隔閡
哇靠 那大家的生產力會跳到什麼樣的一個境界
那甚至是可能從現在開始
就全世界的人要去做交流跟想法上的提升
那個因為難度降得太低了
所以其實就是說整體的文明發展
都會往一個很好的方向去走
其實我是非常期待這樣這個東西
而且由Meta這家公司
因為畢竟它世界上最大的一個社群公司
所以其實就是切中了它的社群
最重要的就是說人與人之間的互動
那現在人與人之間的互動
最卡的一點已經不是距離了
因為我們在線上 不管是透過他的語言宇宙
還是說我們就是用一般的社群媒體
我們在線上是可以見到彼此的
只是我們可能還是沒有辦法很直接的去溝通
所以他如果要去做這樣的一個語言模型呢
對我來說是很興奮的事情
就是我們可能未來就不會有這個語言的一個barrier
不會有這樣的一個隔閡
所以在學習上或甚至是娛樂享受上
就不要全部都想說是提升生產力
可能光是我可以去看到
各地的網友針對某些事情的評論
然後不會說像現在可能切成每個國家跟每個國家
大家是有各自的玩法
因為你也看不懂他的語言嘛
所以要各自轉貼各自的東西
然後現在可能就變成他真正的實現的那種地球村的感覺
就是大家是在同一個村莊
我可以完全看得懂你的東西
而且他那個翻譯也不會說很奇怪
所以這個AI的幫助呢在這邊就
可見一般他的影響性啊
所以像我跟大家提到
我認為說AI的一個影響
他不一定會是以某一個killer app
某一個那種殺手型app跑出來
然後讓你發現說下載量很高很屌
不一定是這樣子
他可能就是說把既有的東西變得很強
像是Office 365變成是有Copilot的協助
然後或者是像是臉書的社交
或者說WhatsApp的社交
然後變成是在完全沒有語言隔閡之下的一個互動
它其實是一個超酷的事啊
所以這些科技巨頭的投資我覺得是還蠻值得的
當然現在市場上開始有些人講說
這些投資可能之後會overbooking
我也是這樣相信啊
不過我覺得
這可能是我們在近年來
看到最令人興奮的一件事情
就是這些投資是很快
就真的轉出一個效益
就是說它真的是丟入多少的算力
馬上就有多少的東西反應出來的感覺
那以Meta這家公司來講
它可能丟進去元宇宙的
大家看到它狂燒錢
然後不一定有看到很不錯的成果
或者說感覺那個比例不太對
可是在AI的算力
它丟多少錢
那個是一分錢一分貨啦
那現在各家科技巨頭呢
其實都在瘋狂的去推出
他們的ASIC相關的產品
那這個速度可能會比大家想像的來得快
我在AI剛推出來的時候
我跟大家講說
我覺得這個東西可能會發生
但是可能不會這麼快
但是我最近去追蹤一些數字的時候的人
我覺得可能會蠻快的
就他可能會在未來的三五年之間
那個市佔率就高速的往上拉
就他爬的速度甚至會比那個GPU來得快
通通型的GPU來得快
那像Google這邊的產品就是TPU嘛
那Yamaha是Trainium跟Inferentia
這個是因為Marvel跟L-Chip
就台灣的事情是直接受惠
所以可能很多人對這個
最近開始慢慢瞭解
因為事情在狂漲嘛
所以大家開始去知道它的故事
可能本來不一定知道
那特斯拉我們聽眾應該都很熟悉
D1跟FSD
然後就是Dojo啦
所以
它的這個也算是算力的一環
雖然應用上不是向下
大家很密集看到的大型語言模型
不過說
自駕方面的一個算力呢
它也是一個不容忽視的
就是在這個視覺方面的投入呢
未來特斯拉有扮演一個非常重要的角色
然後在MEGA這邊
它有一個MTIA
那之前有跟大家稍微提了一下
MTIA最近在供應鏈這邊來尋價跟問一些產能
其實是還蠻積極的
所以我是還蠻看好這個MTIA後來的發展性
應該會有很不錯的表現
那它應該會主要是走水冷
它是走那個liquid cooling
那不是我們可能過去提到的那種immersion
整個泡進去的雙向式液冷
它不是走那個
它是走liquid cooling
我們也了解到是這樣子
那再來當然還有Microsoft
它有自己的Athena晶片
那這個Athena晶片
我們目前對它的了解還不多
不過我覺得這個後面應該是一個很重要的player
我們再來觀察它的影響會怎麼樣
那一樣它也只有跟台灣的兩大IP業者都有做合作
所以我也是很好奇說後面會怎樣的去發展
那Microsoft本身當然它也是GPGPU的一個超大買家
它也是AI伺服器的最大投入者之一
因為它下面就有這個OpenAI
然後它也是最快去釋出一個看起來是非常高機率
可以大量商用化而且是可以賺到很多錢的一個服務
就是Microsoft 365 Co-Pilot
那Co-Pilot的採用狀況會是一個超關鍵的東西
因為現在商用版的Office 365是12.5美
那Co-Pilot是你要額外的付它大概30美的一個價格
所以意思就是說假設
Co-Pilot的滲透率超好的話
那整家公司的那個目標市場是直接放了幾倍
那當然我們知道它不會百分之百滲透
我覺得可以這樣舉例就是說
AI現在已經不用去炒它是真是假
現在還炒這個真的是非常落後
就是挖工才會炒這個
那現在我們去針對AI討論就比較偏向說
那到底有多少人需要這樣的東西
它是好東西它是酷東西
只是有多少人需要
然後它的價格的這個甜蜜點會在哪
就是可能某個價格以上太貴的話
說不定大家都不要
我覺得可以想像成這樣
它就是一個電動工具
幹嗎我怎麼會這麼會舉例
這舉得太好
真的就是電動工具
就是說每個人家裡是不是都可以放一個電動工具
老實講是啊
你家有小孩的
或是說你他媽的你家裡要鑽東西要弄什麼的
水電修繕
你有個電動工具
誰會說有電動工具是不方便的
只是是不是每個人家裡都有電動工具
不會嘛
反正我又不是說很常用到
我就用自己的手去鎖一鎖就好
然後像那時候幫兒子的氣球打氣
打到手快斷掉之類的
我買一個打氣機我就方便很多
可是我他媽可能一年只用一次
那我就不會買了
所以我們現在在意的點就是說
對我知道你的東西很好很酷
但是有多少人會去買單這個東西
多少企業用戶會去買單
多少家庭用戶會去買單
如果說企業用戶
買單的這個比例高達八成的話
那不得了 微軟他媽賺到爛掉
我覺得當微軟這個先例一開
之後所有的AI公司
有這樣的2C服務的
媽的全部都會re-rate
直接往上媽的本益比拉個什麼
1.3倍之類的
我覺得非常高機率
就是我們要去好奇的是
這個滲透率的狀況會怎麼樣
我們不用再討論它好不好用
那絕對是好用的啦
只是就像電動工具一樣
每個人家裡一定都要擺嘛
不一定啦
應該可能覺得
不一定每天都會用到
所以我不需要
所以呢這個東西是很好很酷沒錯
只是這個價格是不是大家會買單的
這個是我很想知道的東西
所以如果說它表現很好的話
那後面很多東西都有搞頭
那再來像Intel它有這個Habana高地
那這個高地目前在中國這邊
就是像我跟大家提到的
看起來拉貨狀況不錯
至少比AMD的MI系列來得好
MI系列真的是沒有聽到什麼樣的好消息
當然可能也是我沒聽到而已
不過就是目前看起來奇怪
高地的能見度還蠻高的
就好像說在通用型GPU上面
我們目前看到除了輝達一直獨秀之外
再來就是Intel這邊有聽到不錯的消息
AMD這邊感覺稍微弱一點
但我們之後再持續觀察
說不定那個產品拿出來用的時候發現很好
然後大家就開始狂拉
不知道
不過我覺得Intel是我現在開始有去注意它的
我過去可能不太會去注意Intel
但是我發現有拉後狀況的話
我就開始有去小心注意
那如果有什麼樣的東西可以跟大家分享的
我再拿出來跟大家提一下
好 所以大概就是這樣子
我就是說
目前我們就去注意說
在一些終端面對消費者的產品上
如果說注意到他的滲透狀況很好的話
腦筋要動快一點就要知道說
那個想像力馬上就出來
空間又出來了
各企業的投資那種換肉
就可以全部算出來了
TAM就可以整個拉上去了
那是一個很high的事情
好那接下來我們稍微聊一下特斯拉
我們上次有跟大家提到
特斯拉會有一個Model 3的改款
叫做Highland
那這個Highland呢
目前已經開始有那種
越變越明的現象產生了
當然最近一個契機就是說
中國這邊有推特的帳號
現在叫X這個X帳號
然後跑出來講它的一些相關細節
那包含說一個比較引起我注意的
就是提到說它其實不會有Howell 4.0
它會是一個Howell 3.5
那這跟我本來的認知是不一樣的
然後我去稍微對了一下答案去問了一下
我發現說它應該是對的
然後就是蠻高機率就是這個Howell 3.5
那在這個設備上它會把雷達拔掉
就是應該會拔掉好幾個雷達
一樣我現在講的所有東西都是臆測啦
所以你知道這臆測都會去做修正
那為什麼還是要去做臆測呢
因為這就是我們賺錢的方式
然後這就是我們去針對市場下注
然後搶在別人前面的一個方式
就我們針對機率去做處理啊
如果等到所有東西都是已知的話
對我們來講那個賺錢的機會就不見了
所以大家就聽聽就好不要太認真
這就是我的一個臆測
那如果說我講錯的話歡迎打臉
這個我真的超喜歡被打臉
雖然老實講被打臉的機率目前是不高
但假設被打臉是很好的事情
因為對我來說
我知道真相我就可以賺錢
我是來賺錢的
我不是來跟你爭
誰是對的
所以對
就如果說大家知道
詳細答案是什麼的話
那跟我講
我也覺得非常的高興
反正總之就是說
整個看下來
我本來以為說有些東西是規格提升
然後其他是cost down
我本來說法是這樣
那現在看起來呢
應該是輕益色的cost down
這個東西就是一個cost down版本的Model 3
目前看起來是這樣子
那這個Model 3 Highland呢
它的售價會壓在30萬人民幣以下
高階款可能30萬
然後第一階款應該會有兩款的存在
然後會壓在25萬人民幣以下
也就是說他要有這個補貼啦
所以呢 他會是一個平價的車款
相較於本來的Model 3
那這個東西我目前認為他應該會賣得很好
如果說你是在一兩年前問我的話
我會覺得不上不下
到底他分割這個是要幹嘛
但在現在整個經濟的背景之下
還有在中國這一邊
復甦不如預期之下
我覺得啦 消費敏感的消費者
會比大家想像的來得多
所以這個東西應該可以賣出很不錯的量
那更棒的是這個東西的毛利應該會優於
它本來賣車的毛利
可能有機會是上到20以上
所以整體來說應該會是一個好消息
這是我目前對它的一個推敲
那我還蠻期待這個車款出來啦
它其實就是Model 3同樣一個架構
做出來的比較低配的版本
那這個版本可能可以加速特斯拉的野望
就是它本來希望的事情就是它要成為
可以賣破兩千萬台那種超大車廠嘛
所以它勢必就是要打進去平價市場
那只是本來大家想像說
可能會有一個什麼Model Q啊 Model 2啊
然後現在看起來就是
Model 3 Highland可能是第一槍啦
然後之後我們可能會看到
有Compact的小車之類的
那可能是後面的東西
不過這個東西應該就會是一個
便宜版本的
那我覺得它的狀況應該會不錯
所以這邊稍微跟大家更新一下
就是可能應該有看報導的人都有注意到這個
中國這邊的X上面
就是現在叫X
以前叫Twitter
這個網站上面
有人發了
就是說他的一些相關認知
那個認知的可信度是蠻高的
這邊稍微跟大家更新一下
那最近盤中的觀察
開始發現有些族群已經走出來了
其實我覺得這是還蠻不錯的事情
就是如果說
只有一兩隻個股在玩自己的
那個不太重要
我們開始注意到
覺得說像是傳統伺服器的類股
在L40S的驅動之下
因為這個東西可以直接插
在傳統server裡面
所以蠻多傳統伺服器的類股都動起來
那可能像是CPU socket
它可能在這個傳統伺服器的量
如果拉起來之後
它會重新的回到受惠
然後或是說BMC控制晶片也是
那除了這個伺服器之外
我們在車用這邊有注意到
PCB相關的類股
就是這種車用版的
它們也是集體的都有表現
所以像這種族群出現的時候
就是我會馬上把注意力放過去
然後去找尋機會的時候
那在網通的類股方面
也是看到基本上像是那種萬古奇噴的感覺
那之前跟大家在聊鹽華的那集有提到
另外一家我覺得一直都是很優質的公司
智邦
然後他創了一個新高
那像智邦創新高的時候
你知道那種動能仔跑去追
你們自己要小心
這種股票就是他媽的
他每次拉一拉就突然灌下來把你打爛
他比較難做
所以像什麼智邦
或說什麼信華
3533佳澤
他們都是比較類似那一種
股信是還蠻神奇的
就是他不會那種一波到底的
他可能就是陣陣陣陣摔摔摔
然後就越來越高
你每次回頭看到發現說他越來越高
可是每次下跌的時候被人家幹
然後幹一幹
奇怪 怎麼又創新高了
就是這樣的一個股票特性
那網通類股呢
它在
去年我們跟大家聊到的時候是提到說
它是在
銷售方面轉弱最慢的
就是它的那個網通的庫存
是等到大家的那個庫存問題
都已經出來之後
它才開始慢慢的上升
在電信商這邊先率先的堆出來
那最近有蠻多網通公司的老闆都出來提說
庫存的狀況已經顯著的有在改善
那可以重新的回到拉貨
那這個東西呢
可能就變成市場的下一個服務吧
我覺得可以稍微看一下啦
因為純消費性的東西
就是說在中國市場不好的狀況之下
可能是真的比較難一點
但是網通設備呢
伺服器本身是要用網通設備的
基建是要用網通設備的
它那個土B的應用案例可能蠻多的
所以可能是有機會的東西
那當然我跟我自己的朋友討論
我朋友是跟我講說
不會啦 很難啦 走不出來了
不過就是我們會傾向比較樂觀去看
世間的一切事物
所以當我注意到車用板子
當我注意到網通相關的類股
或是說傳統伺服器
我只要有看到 我覺得不錯我就直接先下注
先買來說
然後之後可能看後續的發展是怎麼樣再決定
因為我們就是很常會可能
舉例來說買進去之後發現說
這邊看錯就把它看掉
這個是我在短線的操作會比較偏向這樣子的東西
那我手上大概有那種就是買了
放著就完全不動的
其實每股大多數都是這樣子
那台股現在也開始去加入這樣子的部位
不過說那種題材型的東西
你就是要很勤勞的隨時去看說市場上有什麼樣的東西
然後都先試試看
反正試錯的話那個成本也不會太高
這是可以接受的
所以還是會持續的去幫大家關注一下
市場上現在到底有什麼樣新的話題已經成功的走出來
那其實只有話題是不夠的
最主要就是說那個基本面一定要跟上
基本面沒有跟上股價也走不遠
可能拉一拉然後直接崩回原點
這個也是我們不想看到的狀況
好那這集影片就到這邊
我們現在進入Q&A的部分
(字幕提供)
這是他媽的什麼恐怖情人啊
我沒有辦法幫忙你祝你的女朋友早日離開
我反而是祝這個女朋友早點去找新的對象
反正你男朋友快掛了剩下三個月
可以從現在開始先暖身了
沒有啦 就還是祝你可以這個抗癌成功啦
如果說你講的是真的話
希望你一切平安
那也祝你生日快樂
下面一位北七青年他說
肥宅戒斷症狀
想問一下大家最近除了試劑還有玩什麼遊戲嗎
找不到遊戲玩手好抖
我現在跟你有一樣的煩惱
就是我玩遊戲玩到有一點膩
那我現在世界帝國也比較少打了
我大概久久打了一場
我大多數的時間都是當一個督軍
就是我會到群組叫大家上線
然後之後打給我看
我也掛著Discord
然後叫他們開直播
我就會在旁邊看
很像知難
我現在就在當一個知難
那自己玩遊戲的話呢
我昨天還前天剛把Red Dead Redemption
就是辟邪狂殺2下載回來
重新的再玩一次
因為我也是沒有遊戲可以玩
那身邊的朋友都在等冬日狂想曲
可是冬日狂想曲
它在Steam已經上了
可是目前就是還沒有辦法下載
它還只是掛在一個商店頁面而已
所以目前是真的是一個遊戲的空窗期啊
那不知道
我覺得我有一點那種狗急跳牆了
我也去抓原神
因為我看到Mani又在吹原神
所以我想說
那不然就把原神抓回來玩
我之前原神玩到不想玩
好像是因為一次花太多錢
所以突然間就
你知道那個抽卡
你抽到你要的東西之後
這個遊戲你可能就不會想玩了
然後就沒有真正去體會遊戲
其實我玩很多手遊
類型的遊戲都會變這樣
就我先把卡湊完之後
然後我就不玩了
所以那種遊戲蠻多
一個禮拜兩個禮拜
我媽直接氣坑
就花一堆錢然後直接氣坑
其實常常白吃的
真的是去紓壓亂抽東西
然後又把它重新下載回來
不知道如果說我玩出什麼心得
再跟大家分享
最近真的比較沒有遊戲
下面這個隔壁的老黃好強
他說靈光一閃
感謝主委持續分享市場的最新消息
從最近中東遊國投入AI市場的消息傳出
突然靈光一閃
想到巴菲特爺爺已經持續加碼OXY很久
該不會是有一天整個爆開
還是有更隱秘的消息尚未被發掘
最後數足我也挖到市場的好標的
LISA 青春無敵 真美麗 諾亞
便碎天使好給力
那個巴菲特的投入應該跟
郵國的單沒有什麼太大的關係
他買OXY有些人說是因為再生能源
有些人說是因為
未來的這個能源緊翹
有些人說是因為他看好這個
單純原物料的價格變化
其實你不是巴菲特你都不知道
你都只能夠用猜的
但是他買很大代表
他應該是很有信心
但是你說這個跟
目前科威特的Omniva或是
另外兩個油果的伺服器計畫有關係嗎
我認為是完全沒有關係的
它是不一樣的東西
那油果最近滲透到的供應鏈越來越多
所以其實開始越來越多公司都跑出來講說
他們有這個油果的詢問
從最開始就是微影
然後到現在已經蔓延到可能做什麼CDU做機殼
甚至是他媽的根本就是在做那種
超一般的組裝公司也跑出來講說油果找他們
反正現在大家都講說
有國有找他們
但有國的這個訂單呢
目前看起來可能會有推遲的跡象
就是它是有在做準備
它是有在付NRE
它是有在付錢
只是看起來會推遲
我覺得它可能只要等下一代的
老黃晶片吧
之類的
所以呢可能會有那種
有一點不如預期的狀況產生
當然那個是遞延
那不是說取消
那如果說後續有什麼樣的發展
再來跟大家更新
下面這個LAD帥他說
愛大尼好第一次留言希望可以邊念到
我剛分手認識愛大的是
前女友推薦接觸我才開始認真了解股票
那目前還是小白但我感覺
我是少年股神今年總報酬率
是18%我和前女友
認識在一起一年多我們在交友軟體
認識我在美國十幾年他在台灣
認識沒多久他就飛來找
我那雖然長得不偶像但
也是有個偶像劇的戀情
人生難得勝利他7月
14號生日算已經過了但
因為一直留言不到他是你的
同時聽眾應該也會聽到
他叫叔叔希望祝他生日快樂在谷海裡一路順風
不是啦
各位兄弟
我已經講過好幾次了
前女友就是他媽就是前女友
那不是你的東西了
那當然也不是說不是你的東西
你就不可以祝他生日快樂
只是我看你們在那邊糾結
我看了我都為你們感到揪心跟痛苦啊
放手吧
那你今天前女友了
他現在正在跟別人推炮
他不需要聽到你的生日快樂祝福
你專心去過你的生活吧
真的啦
我真心建議
各位不管是地方
善男還是地方姓女
你只要跟你的前任分手了
就不要再想他了
就往前看
不要每次都跑出來這邊
我前任是我們替乖兒認識的
祝他生日快樂
好幾個都這樣子
我覺得你們這樣子會
不只是對自己的心理會有影響
對你的下一任也有影響
你想你下一任如果知道說
你在這邊祝前女友
前男友生日快樂
他會高興嗎
而且你他媽的幹
還辦事不力
7月14號現在已經8月23號的兄弟
所以對啦就是趕快的
釋懷跟走出來是比較重要的
那再來說
18% 18%一點都不厲害啊
今年大盤可能就差不多這樣吧
所以你就是跟大盤差不多
當然我不知道去嘴你
我一直講說
一般我們講少年古神是講說
你可能是屌幹大盤很多
即便你可能只有一年
但沒關係至少拿出來吹
我今年屌幹大盤就是少年古神
你跟大盤表現是差不多的
這沒有什麼好吹的啦
下面有一個這個
凡他說原來猛男就在我身邊
不要再吃留言了幹
這個留言有點長
但是好念一下
他說海大你好
小妹最近一直有個困擾
我家筆上不足筆下有餘
爸媽從小都沒有讓我苦過
也沒有打工過
出社會後
社會的工作薪資也不算太差
還是有其他收入的分紅
但我一直對於金錢都有不安全感
我會喜歡看到我的戶頭越來越多錢
我可以收入四分之三
都拿去投資加存款
但看到以前的同學
常常出國辦派對買精品
又會覺得自己為什麼不能
又會覺得羨慕和眼紅
就會有更多的焦慮
覺得自己比不上其他人
但朋友會說
說不定人家就只是賺多少花多少
營造自己很美好的生活
並不是真的過得很好很有錢
那去問矮大我這樣的心態到底要怎麼樣改善
前陣子才知道原來矮大一直在說的地方猛男
其中一個就是我朋友啊
我大猛男一直都是我的人生目標
謝謝矮大開釋
那希望哪天可以藉由大猛男看到矮大大
另外希望我家男友可以變成小猛男
有矮大的十分之一就夠了
加油巧克
我不知道你在公三小
這個在我心目中我認證的猛男其實數量沒有很多
所以如果你
有幸的你講的這猛男
是我認證的猛男之一的話
那我就覺得不錯啦
我覺得八個大腿大小的
你應該可以獲得很多的收穫啦
就我覺得這些人
為你帶來的收穫
很多時候是心態層面的
那個心態調的跟他差不多
可能比較穩定
比較不會容易恐慌緊張
那在做每個事情
有自己的步調
其實我覺得這是
最大的一個收穫
那再講說可能會有這個
羨慕人家的問題
這個就是如果說你有社群媒體
你必然會發生的一個陣頭啦
就到現在我看別人的生活
我還是會羨慕啊
但是我羨慕其實
比較不會是可能人家有錢
因為這個錢我也有啦
但是我羨慕的是人家有時間
因為時間我沒有
所以你永遠都會有
羨慕別人的東西
當你看到有一個人
他可以整天往山裡面跑
然後整天
可能去什麼
玩貓 玩狗什麼
就整天在那邊路來路去
然後每天都有這個閒暇時間
可以帶他去各式各樣的公園
我看到這樣的東西
我就覺得非常的羨慕
我想說我到底在幹嘛
所以呢你只要看社群媒體
你一定會羨慕人家
因為每個人都有他
值得羨慕的一個部分
可能就是他拿出來highlight的地方
所以我很常跟大家提醒說社群媒體
你看到的東西是highlight
就是人生的高光時刻
你不會把你的日常全部丟社群媒體
比較少大多數就是
我今天吃了一個很屌的餐廳我po一下
我就買了一個很屌的包我po一下
所以又不是說什麼你每天都是這樣子的東西
但是因為你有了你就把他拿出來貼一下
那更何況有些是
可能他根本不是他自己
他拿別人來po
但我不是要去當一個酸葡萄或沙小
我是跟你提醒說你不要想太多
因為其實我知道有很多
這種什麼整天換車子
那不是他的車子
整天換包
那也不是他的包
那就算那個是他的又怎麼樣
你懂我意思嗎
所以到底乾你屁事
有時候就是
真的是把乾你屁事
乾我屁事四個字
常放行李
我覺得比阿彌陀佛有用
你就念一下
乾我屁事
就他過這樣乾我屁事
他會分我嗎還是怎麼樣
那我羨慕他
那我今天如果說
把我的生活也貼上去
會不會他其實也會羨慕我
那可是當你有這樣的想法
你不覺得很奇怪嗎
為什麼你的生活要建立在別人的羨慕
那當然我這樣跟你講
好像一副我他媽很瞭解嘛
但是我就跟你說
我看到別人的那種
憂災生活
我也會覺得很羨慕啊
所以最後面就知道說
社群媒體就是一個
你看了你會自嘆不如的地方
因為總是有人過得比你爽
在各個方面
不管是錢財還是說
他對時間的掌握度
就釋懷啦
好好的把自己的生活過好就好
這個只能夠這樣講
那有照理就會慢慢體會啦
像我現在就慢慢體會嘛
我那個社群的焦慮
最高的時候就是在大學的時候
有一次跟大家聊到那個什麼
橘色的算算國的時候
提到說以前我大學學長學姐
那一群
很像那種目光之城吸血鬼的
他們整天都跑去吃那種很好的料理
那時候我也覺得很羨慕
為什麼他們生活可以過這麼好
現在看到會羨慕嗎
完全不會
或是說什麼他們現在在幹嘛
你在意嗎
根本就已經不在意了
所以那可能也是一個過程
要磨平
把自己磨到
完全不會去在意這樣的東西
那等到你發現的時候
就已經解脫了
那解脫之後
就可以看向更好的人生
那如果說解脫不了怎麼辦
就不要去看這樣子的東西
這個看了會傷身
就連馬斯克跟講說
社群媒體看都會上升
所以連首富都有這樣的困擾
那你覺得一般人呢
下面有這個
林口地方奶爸兼法金RM
他說
林口地方奶爸兼捏卵聯盟會員提問
來大來大
想問一下諾亞的幼兒園要怎麼樣規劃
會去抽公立/非營利的幼兒園嗎
小女現在一歲四個月
就已經開始在擔心幼稚園要念哪了
那另外等二樓開幕的時候
可以包場讓捏卵聯盟的成員唱飲啤酒嗎
還有小女可以跟諾雅認識一下嗎
爸爸想提早退休
PS 三情奧萊二期是否可以期待一下
會不會有頂颱風
又有目前還沒有規劃
我今天本來要規劃
就是最早的時候大概送托嬰一個月
就是我小朋友他媽兩三個月的時候
我就有在問老師說要不要先抽
他說不用啦 其實都有啦
那個是之前什麼龍年
然後一堆人就是趕著要生龍寶寶嘛
前一年他媽瘋狂做愛
所以變成龍年太多小朋友才會這樣
其實排得到
你等到什麼一兩歲再去處理就好
所以時間也差不多到了
我再去問一下老師
目前我也是沒有想說
這個到底要怎麼樣做比較好
我也是會徵詢我老婆的意見
應該最後面就讓我老婆決定
就是我還是希望
大多數的事情都是由她決定
就是我只要專注在我自己的一些小事情就好了
然後再來說
開幕之後會不會包場讓捏卵聯盟的成員暢飲
感覺是一個可以做的選擇
那小女可以跟諾亞認識一下嗎
如果有看到的話
歡迎大家來認識一下打個招呼
然後再來講
會不會有鼎泰豐
就我理解是沒有啦
然後因為我有朋友
他是在三井開店的
然後他有跟我講說
二期大概有什麼樣的店
但鼎泰豐目前是沒有聽到
Zara也沒有聽到
就是我需要的東西
目前都沒有聽到
這個希望
有關人員你們聽到的話
我在這邊跟你打包票啦
你來這邊開你絕對不會失望
你一定是每天爆滿
所以趕快來開
下面會這個
小小小皮米戶
他說路燈就好好的站在那
在那燈火燃山處
五星吹捧吹上天
再來一個花式兩三圈
留言第六次
會不會被唸到呢
可以請主委用剛抽完大麻的聲音
祝CCCH9月27號生日快樂嗎
啊對了我沒有朋友雙啦
呵呵呵呵呃呃呃
幹糟糕了
不是啦不要再叫我去講什麼大麻相關
等一下那個法務部就要跑來處理我啦
現在法務部不是有一個那種
很智障的
那規定嗎
我不知道後來狀況是怎麼樣
但那時候我看到
我都覺得這到底是殺小
就是說你勸誘別人使用大麻的話
他也可以辦你
是真的嗎殺小
所以你要去辦
這個不知道熊麻吉的演員嗎
你要扮一下馬斯克嗎
就是他們也算是勸誘使用大麻
我覺得那個規定超怪的啦
就是我尊重這個二級毒品
他在台灣你不能碰就是不能碰
規定就是這樣子
完全認同
可是你要那種無限擴權
我對於那種政府擴權的事情
我一向是非常感冒啦
所以我覺得幹超低能的
但我跟你講 民不與官鬥啊
當這個官員在耍低能的時候
我們就讓一些專業人士去跟他們對幹
我們就繼續專心弄我們的東西
所以你問我什麼大麻
我不認識大麻
不知道大麻是什麼
下面這個習近平最牛他說
小賭怡情 大賭怡鳴
大家好 我在一個領週薪的國家工作
大便的時候發現一個BUG
一個月有30或是31天
四週約等於一個月
但四週只有28天
所以領月薪的人
一個月會少領週薪的人
2.5天的薪水
2.5乘以12個月
剛好就是30天
換句話說就是月薪仔的一年
會少週薪仔一個月的薪水
請問這是亞洲政府的陰謀
還是我數學老師被狗幹的
謝謝大家
因為我不知道週薪的國家是怎麼樣計算
但是照你的說法
聽起來好像就是有這樣的一個問題沒錯
但是你知道東西不用算得太準
真的因為居然說你拿月薪的
你每天去廁所大便一個小時
幹其實你整個月下來
你也在老闆身上幹很多錢啊
你懂我意思嗎
就是假設我們要當薪水小偷的話
有很多方式啊
那如果真的要算到很細的話
其實真的只有很多那種不一樣的工作
都有不一樣的規定嘛
到底週末算不算
那到底通勤的時間算不算
那都可以算啊
所以我覺得薪水本身就是一個談判
當然我們有一些那種最低的法規要求跟主流的規定
不過它其實本身就是一個談判
就什麼東西其實都是可以談的
我上班幹太遠了
我要跟我老闆拗一個交通的加成
其實可以拗看看
就如果說你真的是很有貢獻的人
你拗什麼都蠻拗得到
所以我覺得那個薪水的大框架
那個只是一個給你框架
所以你一定至少要做到這樣子
但實際上我相信一些公司
你要拗周薪可能也是可以
因為我好像有朋友的這個工作
就是類似用週薪的方式來計算
但是因為
我不是在這個
拿薪水的這個圈子裡面
所以我不太確定
到底實際上現在業界的玩法是怎麼樣
但在我看來
就是所有東西都是可以談的啦
如果你覺得那樣子比較好
回來台灣你也可以找人家談
去看有沒有人家屌你而已
那你說這個Bug
應該是一個小事情啦
因為這個
我相信如果硬要去講的話
月薪一定也會有比週薪優越的地方
就是每個東西都會有
它的這個好跟壞的地方
下面有這個
U V Y G G K I
他說猴子
艾達過去的你我不曾參與
未來的你我每集收聽
艾達有看過2023最火的國產神劇
山道猴子的一生嗎
看完有什麼感想嗎
然後大家有看到
而且我看完之後我在他那個下集
我抖內6000塊給他
應該是不知道
目前看到最大的紅包吧
那時候我看到
我覺得這個人一定在講他自己的故事
趕快先他媽的送錢給他
安慰他一下
希望他可以過得更好
感謝他把這麼好的故事寫出來
那這部劇我覺得
看起來最有感覺的就是他去描述超商的生活
代表他一定在超商待一陣子
他才可以知道那個超商的環境是怎麼樣
然後再來就是聊到山道猴子的各種心境變化
他交了女朋友
然後女朋友被人照
然後最後面又再交一個女朋友
可是因為自己的自卑
然後跟對自己的厭惡
轉換成對別人的仇恨
所以把這個女朋友氣走了
然後最後面在在台高足朋友又離開
以及自我懷疑的一個狀態之下呢
然後去山道賠車
最後面就掛掉了
雖然我這好像是劇透
但我跟大家講
那個片子劇透不劇透
不重要
因為這樣的故事
你到處都看得到
其實他要拍的東西
不只是山道
我們大家都是猴子
很多人都是猴子
當然現在在社群上面評論的
蠻多一看就知道說
你沒有經歷過
其實有很多雲玩家
那種最誇張的就是
連片子都沒看
然後就要參與討論的
我真的覺得這種
他媽的社群討論家
甚至最令我反感
就是你什麼小
都要他媽插上幾句話
你趕快去旁邊給人家幹一幹
那再來就是那種生活很明顯
不是這個圈子的人
也硬要來蹭一下
不是說你一定要是三道的
但是你知道有些人一講話
你就知道你沒有苦過啦
你不會懂啦
你只要有苦過的
你會知道這些三道猴子在幹嘛
你看一看你會覺得心有七七焉
因為我們曾經都有那一種
被慾望給壓到喘不過氣
可是因為我們希望說
要去證明自己是有實力的
社會還是會疼愛我們的
那所以呢
我們去做出一些
超出自己能力範圍的事情
只希望獲得認同
這個你沒有苦過的人不知道
所以很多在那邊高談的
是因為他沒有苦過
你知道其實你聽一個人講的話
就可以知道他的背景大概是怎麼樣
那我整天在跟你講願景談未來的
就像我之前跟大家說
那些有錢人家的小朋友
為什麼他們比較不會受到一些物質的影響
然後其實他可以去談Big Picture
是因為他們根本從小都是衣食物缺的
可是當你從小是有缺東西的
你是真的會在這個大環境裡面
受到一些同儕的壓力影響之下
去做出一些超出你能力範圍的事情
其實你本來也是快快樂樂的
就如果說今天大家都是快快樂樂的
一起在那邊跑山
一起在那邊做
各種猴子的行為
那是沒有問題的
只是就是
你會開始看到說
有人的東西比你好
那其實你看到東西比你好的時候
你就會像剛剛
前面那個社群宅一樣
你就會羨慕
你就會覺得我也要那樣子做
然後就會做出一些
超出你能力範圍的事情
因為有時候就是
人家真的就是比你有錢太多
他們家族已經激展了多久
所以他去做這樣的事情
對他來說是小事
可是對你來說是你的一切
好像那個傢伙就是
在這個片子裡面
他借錢
然後去買了這個摩托車圈兒袋
然後最後面
被債務壓到喘不過氣
這其實是很多人都在做的事情
就是我為了要讓我自己
看起來更好看
所以我去做這個
那一些人可能就是說
為什麼你要這樣做
很奇怪
那可能是因為你們生活條件不錯
所以你不會知道
為什麼有些人會這樣做
你如果說生活條件差
你就是知道說
當你的那個自卑到某個程度之後
它會變成一種怪獸
那你是必須要去餵養這個怪獸的
因為你不餵養的話
你會覺得渾身很不舒服
那這個是物質條件好的人
比較不會懂的東西
就是他必須去養這個怪獸
即便他會因此有很大的壓力
但是他不這樣做他就不舒服
因為類似我剛剛前面講的
就是你想像一下
如果今天是一群他媽的東南亞傢伙
像我們那種台灣什麼菲律賓泰國
跑去義大利開一個節目
去大談他們的美食
你覺得會有義大利人插小說
幹你他媽喜不喜歡我們的義大利麵嗎
你去死啊
他根本不會在意你啊
可是為什麼媽我們台灣就是很喜歡看
老外來讚美我們
其實那個觀念是一樣的
這些就是猴子
這些就是跟那種三道猴子是一樣的
各行各業都有我們股市圈也是有猴子
就是很多人他媽的以前是猴子
然後不然就是可能現在都還是猴子
太多了
你希望去活在一個這個別人羨慕的
那種感覺裡面
然後你去做出了燃燒自己的事情
然後最後面呢
你一定是沒有辦法去支撐這樣的生活的
因為你的各種知識就是沒有到那樣的一個水準
所以你是沒有辦法去撐起那樣子的消費
最後面他就會反噬到你
然後就會形成一種那種連鎖反應
就會變成像這個片中男主角
那他會自卑到一個程度之後呢
他把他的自卑跟對自己的厭惡
轉嫁在別人身上
然後就變成一個更令人討厭的人
那當他變得更令人討厭的時候
他就會覺得
幹 為什麼你們大家都要討厭我
明明是一個好人
就他的出發點真的是好的
可是因為他希望會被別人羨慕嘛
所以他開始去借錢
然後做出超出自己能力範圍的事情
開始感受到壓力
然後在遇到一些不好的事情之後呢
他就是急轉直下
然後最後面還會變成一個
非常嚴重的負向循環
所以有任何的好事發生在他身上
都會被他解釋成為是壞事
所以他就是一輩子都遇不到好事
然後最後面就會進入到一個
那種高度自憐自愛
還是自憐自益
我不知道那個念法
就是你會覺得大家都欠你
那可能掉進這個圈子之後
你就TM再也出不來了
所以就仔細回想就是說
我雖然不是山道上的猴子
但是我也差一點變成猴子國
我也是有那種非常羨慕人家
不管是以前在學生時代
或是說剛做股票的時候
當你看到可能這個
有些人的能力很強的時候
你不會去在意
而且你也無法去了解
他是怎麼變成這樣子的
當然我們不要去當一個酸民或傻小
但是我老實講
很多東西是我長大之後才知道
原來那個人這麼有錢
是因為他媽他是代鈔
所以他身上的錢就不是他的錢
他是代鈔
他也不會跟你講他是代鈔
或是說他那個錢到底怎麼來的
他是去框人家的錢
然後或是說對
他就真的是很強
有這樣子的人
只是一般有這樣子水準的人
他也不會整天要跟你炫說他多屌
就你會注意到說
當然不是說什麼有錢人就一定要內斂我什麼的
但是你感覺出來這個人的財富是橫財
還是說他是真的很用力的積攢出來
有經歷過事情的人應該都知道我在講什麼
可是你年輕的時候不知道吧
所以你就是看到每個人的成功
對你來說都是一種壓力
那如果說你剛好是在同一個圈子
就來說你是在股圈的
你就會想要快點跟他一樣
你就要去融資
這就是你爆炸的開始
你是在車圈的
就想要趕快跟他一樣
進IG然後去爬妹妹
那妹妹你不一定喜歡
但是因為她是什麼山道的美女
所以我就是要趕快跟她在一起
我要去養她
因為我想要維持令人稱羨的生活
當你希望趕快的去把自己的外顯
拉得跟別人一樣的時候
就是一個災難的開始
而且是非常可怕的災難的開始
所以我覺得在這邊要跟大家鼓勵
如果你不想要成為猴子的話
請擁抱我就爛運動
還有關我屁事
除了關我屁事 四字長念
當成阿彌陀佛之外
我就爛運動
這個也是要好好的去運用
那當然我就爛運動
並不是說我們從現在開始就要擺爛
對我來說
我覺得我們還是要不停的奮鬥
但是當然今天看到一個比你
強很多的人
你就學狗狗吧
如果說不知道的去寵物公園看一下
那種狗狗當他遇到
另外一個氣場贏他的狗狗
他直接躺下
他直接放棄
他直接把肚皮露出來說
我沒有任何的威脅性
然後不要弄我
拜託我已經躺平了
就是我就爛用在這種時候
你還是給快樂當一隻狗狗
你知道嗎
然後最後面可能有時候
你也會變成那種
很屌炮的狗狗
只是你如果急著要跟那個狗狗一樣
拉到他的水平
你要跟他對廢
甚至跟他互咬的話
你就會受傷
那這個不是說你爛
你不要覺得說是因為我廢
所以我要跟他拼一把
我就是要去證明我自己
那其實不是因為你爛
因為你不知道每個人的那個背景
是怎麼樣來的嘛
你不知道他的那個錢是哪來的嘛
就說不定他爸媽
就是幹超幹有錢直接灌給他
那你要怎麼拿你超商打工的錢
去跟人家拼
你要怎麼跟人家軍武競賽
所以好好專心過自己的生活
常念我就爛
以及這個關我屁事
我覺得大家會過得好一點
其實我覺得他這部片是帶給
不是只是山道上的猴子
而是各行各業的猴子
那種活在別人期待裡面
用自己的想像力不停在凌虐自己
不停的在腦補一些
實際上不是這麼好的一個美好故事
拿別人的美好故事
在虐待自己的一個警示錄
所以我看完之後
我覺得這位兄弟一定承受很多
就直接抖內給他
那還沒有看過
我覺得可以去看一下
應該蠻有體會的
這個
這一題回答已經過了50分鐘了
那我們這就告 告 告 告 告 告 告 告 告 告
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目