歡迎收聽谷外
我是夢工
本集節目由帶你飛的火星生技5倍對策贊助
各位市場上的猛男們
除了買飆鼓系列讓你一飛沖天之外
還可以買5倍對策讓你一柱擎天
聽說這是男優都在吃的傳說級霸氣保健食品
不是只有菜雞才需要
男人強還要更強就交給5倍對策
5倍添加日本專利成分
10種核心複方
5倍體力、5倍魅力、5倍戰鬥力
真正的男人保健食品
五倍五倍五倍五倍五波比
藥局銷售破百萬盒
消費者使用超有感
想要不只是股市大噴發嗎
注意開始
打折打到股挨阻點擊
專屬賣場結帳輸入
GOOAYE
一盒五倍對策加一盒熱感保險套
再折300塊
超貼心小羽衣組合
讓你不用擔心今年情人節
明年父親節讓你爽爽每天過七夕
幸福捏
對了火星說8月31號前下單
週周再加碼從日本來回雙人機票
五倍對策強要更強
好玩要更好玩
火星生計 行銷部 全體人員
謝謝謝木工 夢工 我老公
專屬賣場 請點擊資訊欄
提供給所有有需要的朋友們
好 那這個禮拜一樣是蠻充實的
雖然週四沒有開盤
那只是這個週四沒有開盤呢
第一次讓我覺得
其實好像不開盤也不錯
因為前三天被沙到屎都噴出來
從上禮拜開始其實就開始回吐啦
然後前三天沙到屎噴出來
開始砍砍砍砍砍
所以禮拜四好像有一天可以喘息的感覺
然後禮拜四當天我們有去吃飯
然後大家在吃飯的時候 每個都在哀號
反正就是比誰賠比較多
那整桌加起來可能賠了好幾億這樣
那大家就在討論說
不然明天也放假好了
讓大家休息一下
下個禮拜一再來面對
那其實本來大家估算的劇本呢
就是說應該是會有一個恐慌大逃殺啦
所以如果是開在很低的地方的話呢
那個地方應該是一個進場的點位
但最後面看起來呢
對 是開的還蠻低的
那確實是有拉高
只是不是說什麼每一隻都有站起來啦
那距離追繳保證金的位置呢
已經越來越近
所以我覺得假設全球的盤勢在下禮拜一還是不好的話
那可能就是出現有一些這些AI股可能就是必須要由追繳保證金的狀況產生
所以應該就有斷頭潮的出現
所以針對各式各樣的標股其實大家還是要注意你的資金控管
因為我知道很多人的打法就是融資開滿
其實早期對我也是這樣子
我有跟大家分享過
這後來我就不這樣幹了
那再來可能使用股息的話很多人的打法是
我今天因為股息的做法是我今天把部位全部推進去之後
可能是5到7倍的槓桿
那假設一直上漲的話呢
那個保證金可以回充
也就是說你可以用你已經
帳上的獲利
當然這個是還沒有結算的
它只是一個帳上的數字
這個帳上數字它可以回充到保證金裡面
所以你可以用這個金額再加更多的槓桿上去
所以可以類似那種槓上加槓一路拼上去
所以假設快一點的話
有些人在一個個股漲7到10%之間
他已經翻一倍
這就是槓桿的威力啦
當然上去很快
下來也可以很快
所以我還是建議大家慢慢來比較快
我知道很多人會一直去鼓吹這樣子的東西
當然其實我覺得在可能比較專業的圈子裡面
使用這樣子的工具是很正常的
而且甚至大家都會一直拼命的去找說
有什麼樣子便宜的槓桿機會
然後去作為部位的配置
可是就算是這樣做
他也不是說什麼整戶的部位拉到很高
舉例來說像最近有些朋友
他們想要去買一些金融股
可是他覺得金融股有點慢
那速度太慢了
所以他就跟銀行談了一個方案
讓他可以開比較高一些的槓桿
這也不是說他的全部部位
就假設這個槓桿有出問題
他其他地方都可以殺漏補過來
所以那只是一個策略上的工具
那我知道很多人會想要快一點
其實在人生之中
很多想要快一點的那個衝動出來之後
就是往往你要準備進棺材
所以其實慢慢來真的比較快
如果你真的想要搶快的話
那你就要知道說
你是承擔了相對應的風險
才可以這麼快
當你真的有朝一日可以站上去之後
我相信大多數的人其實他都會把這個東西降掉
你就想如果真的這麼好為什麼大家要把它降掉
不是說什麼大家真的覺得錢夠用或殺小
其實就是知道說可以上來是有一點那種幸運的成分
所以當然這樣的決定是留給大家去做判斷
那只是我身為一個面對大多數人的台
所以我一定會講最保守的方法
因為我不想要鼓勵任何人去做會讓自己受傷的事情
你可能沒有辦法快速支付
但是你絕對可以做到慢慢支付
當然如果說想要鼓勵你快速支付的話
你知道外面很多人會做這樣的事情
那是因為他們可能有其他的目的
他可能是要你跟他買他的東西
買他的課程
所以他當然要給你一個夢想
那我這邊其實沒有要給你任何的夢想
所以我就會講最保守的東西
那即便有時候因為這樣會被批評
他都講很保守的 沒關係
那就當我是一個保守龜公
老子就是龜公
但是該講的要跟大家講
這個就是你看到市場嫌惡的地方
所以像上一集的Q&A
不是有一個朋友在問說
要不要買這幾隻標的
要不要借錢去買
你就看一下 媽的 前幾天一天直接跌6%
輝達直接一天6%
你看你可不可以承受得住
其實很多人是承受不住的
那如果下禮拜繼續6% 6% 6%下去
你看你可不可以承受得住
不要忘記才在短短不到一年前
這個東西是每天都在那邊狂蹦的
你去拉一家過去的走私
每天都在狂蹦的
你可不可以撐住啊
其實是不容易的啊
所以我還是建議量力而為
量力而為比較好
那在這個飯局上面呢
我注意到大家都還有說有笑的
應該都是老司機
就是不是有那種
超出自己屁股能力的東西
很多人會去做
所以就是說他敢買可是他賠不起
他真的會賠不起
所以像一些什麼違約交割債
然後或者是要一直狂補保證金
補到沒錢要去跟人家借的
那就是很糟糕的啦
所以盡量不要
做股票做到那樣的一個程度
就是變成好像你一個人
不是靠你自己去負擔成敗
而是你家人或是你的朋友
要幫你才可以拗過去
這個其實我是覺得不太健康啦
但一樣 agree to disagree
我知道有些人就是要這種
Too fast to live, too young to die
他要衝一發
他要要酷一下
OK 那就去吧
所以該講的講完就這樣
那還是要跟大家提醒一下
其實個股呢
它有趣的地方在於說
它不是單純的理性的遊戲
如果說它是單純的理性遊戲的話
幹他媽的
前陣子到底超導體那在長三小
其實很多跟超導體一點關係都沒有
它只是名字有超導體
或是說它只是這個
可能題材可能是未來的超道題可以幻想到的東西
它完全沒有理性的成分
它全部都是感性的東西
但是它可以漲嗎
它可以一字鎖漲停
然後它也可以在
就前幾天就是一字跌停
那前一天是全部人要買買不到喔
一字鎖漲停喔
然後再隔一天變成一字鎖跌停
全部人要賣賣不掉
所以說這個市場在幹嘛
其實我也不知道大家在幹嘛
那其實我們就算是處理一些
所謂的有基本面底子的標的
也是要面臨這種感性的東西
就是你算出了這個EPS
今年5塊 明年10塊 後年13塊 隨便舉例
那我問你估值要給幾倍
這個就是感性的部分
市場情緒很好的時候
大盤每天在創新高的時候
搞不好就給到18倍 20倍 甚至25倍
大盤每天跌的時候
你會發現一堆東西殺到P10以下
一樣不到一年前就是這樣
一堆東西本益比10倍以下
結果未來的數字算出來
而且已經是下修之後了
就是你去算一下它的那個數字
那它知道它會下修一年
然後下一年可能會繼續回到成長
不管一樣殺到P10以下
P10以下
所以當然你可能下下回頭看你會發現說
一年前真的超多便宜的機會
可是如果你是
一年前就在市場裡面的
你當時會覺得真的很便宜你敢買嗎
也不一定
其實你會覺得非常的害怕
你會覺得是不是明年會更便宜
啊要不要先賣掉
其實那時候在QA最常見的問題是
我要把它下下先賣掉
然後後面低檔還撿回來
讓你下下回頭看就會發現那些全部都是低檔
可是這種東西都是有點那種
事後論的角度
不過就是說在當下你要明白
那個是超難判斷的
就搞不好其實假設在另外一個平行時空
沒有AI的出現
現在盤都是持續在滴檔震盪
就是那種一直在爛
那這個你可不可以承受得住
那如果說你是
然後使用現股的
而且是閒錢的
你可能就扛得過去
如果說你今天是使用融資的
你又要繳利息
然後再加上你有斷頭的一個可能性
那是不是現在壓力又超大
然後甚至有些那種很天兵的
什麼
我三年後要繳投款
我這投款先拿進來滾多一點
我這樣子三年後就有裝潢
你怎麼不想說
你會他媽的
你這個投款丟進來幹
你三年後連投款都拿不出來
就是你不能夠只想好的
你要連壞的都要想進去
所以在這個
腥風血雨的市場之際
跟大家分享一下
就是其實
你不要只想要賺錢
你要想到
假設賠錢的話
你賠不賠得起
假設下禮拜
就真的沒有反彈出現
對啊
AI股他們是真的
是真貨
可是那時候我們估算
那種最差的劇本
就是說它可能是一個
大長短的趨勢
可是可能中間會回檔
會很深什麼
老實講
我是沒有想到回檔
可以回到這麼深
不過
就是你有這樣的一個預期
你也沒有預期到
會到這麼樣的一個可怕
這可能就是情緒的作動
因為大家狂砍
然後就像前面大家狂追
那是一樣的道理
所以就算你這個
綜有一生的本領
然後可能也是真的非常的聰明
可是你也沒有辦法面對群眾的一個恐慌
或是狂喜
這都可能會對你造成很多意想不到的破壞
所以建議在做任何事情的時候
我們都要把margin抓寬一點
就是說你要給自己有一個容錯的空間
你不要全部都是那種拓海式的操作
剛好要壓在水溝蓋上面
剛好部位都一定要
這個把錢都塞滿
槓桿一定要拉到多少
有時候留給自己一些餘裕啦
然後甚至是
你不用像我這樣
雖然我一直鼓吹說我不喜歡現金
可是你摳一點現金
你就會發現你那個舒適程度高超多的
你每天睡覺都睡得更好
其實盡量讓自己過得更舒服
那是最重要的啦
那我們這邊還是會持續的去跟大家更新
一樣我們會以產業跟基本面為主
因為那個市場估值的東西
你去看一些喊盤台就好
啊衝啊衝啊
漲啊漲啊
跌啊跌啊
如果說你知道玩這種
這種Gambling的遊戲的話
我們這邊不適合
我也不希望走向那樣一個方向
雖然那樣可以獲得更多的流量
大家更嗨
只是那也會有反噬的
今天喊錯方向
大家就會一直狂罵幹你娘
可是我們今天如果是
用數字在討論一個東西的話
我覺得這個對我自己來講
我判斷數字的準度
可能是遠高於我判斷行情
因為我覺得行情真的很難判斷
就算是Buffet自己來跟你判斷
他也沒有辦法跟你講說
明天是漲是跌
很難真的很難
要是一個機率
只是看數字的機率
我覺得是比看這個
明天到底市長是抵這個機率
還要來的高很多
所以我會選擇玩這樣一個遊戲
即便勝率還不是百分之百
當然你沒有辦法做到百分之百
可是至少這個東西
它在你的操作之下
它可以幫你帶來可靠的一個收入
重點就是這個可靠
要可以複製 要可以重複
這非常重要
所以還是先預祝大家
在接下來的順利
興風邪雨的盤試下
感覺已經開始展開
當然可能後面也是會有什麼
暴力大反彈
讓你有後悔你有減碼
可是你要知道
你當時減碼是因為
你要去保住你的屁股
好不好
重點都是以求生為主
不要去想說
這樣會少賺多少
先活下來是最重要的
所以祝大家順利
那這禮拜也看了奧本海默
我覺得是一部好看的片
但是在諾蘭的指導店裡面
我覺得算倒數的
就是說他很好看
他分數很高
他很讚
這絕對是沒問題
可是就發現說諾蘭拍這個
好像有一點可惜
因為他過去拍的片子
像是什麼天能
全面啟動
星際效應或什麼的
就是要有一點那種很科幻
很超乎你的想像
很跳脫框架的東西
那讓他去做發揮跟呈現
好像說拿著一個畫筆
在一個沒有限制的
這個畫布上面狂灑的感覺
我覺得看起來超過癮
但這部片就是一個傳記片
所以他也不可以去加入一些那種
很誇張的東西
他最多就是說
這個把傳記片的天花板
拍出來之類的
類似這樣
但是他可能沒有辦法去挑戰一些
然後大家沒有想像過新的天花板
因為他最終是要忠於這個故事
終於實際上發生了事情
所以我後來又發現說
這個就跟人巨犬跑道一樣啦
就是你是一個很屌的導演
假設你每部片都是在拍傳記片的話
你的天花板可能就在那邊
但是如果說你有去拍一些那種
幹真的是上檔超級高的
幾乎是無限的
反正你的想像力到哪就可以拍到哪
你的預算到哪就可以拍到哪
哇靠那可能就可以呈現出你很強的一面
不知道為什麼嘛
看個電影也會想到這種胡思亂想的東西
但是我當時在電影院我就在想這件事情
就說他拍這個有一點可惜
就假設說它生涯能夠拍的片數就這麼多的話
那應該這一片要拉掉
要去拍別的東西
不過還是很好看的
還是一個看完之後就覺得靠科學家也可以這麼sexy的一個東西
以前我們想到科學家可能就會想到一些
這個比較大就覺得他們應該整天在lab裡面比較雜一點
但奧巴海默他就是像一個聽眾在我推特留言
我就要講的很對
就是一個產品經理帶著一群RD的故事
只是傳奇導演把他拍得很有趣
真的是有這樣子的一個味道
然後他們一起去把這個東西做出來
也讓你想到說
幹美國真的是一個希望之地
就是他們真的可以
你看就是憑空就搞出一個原子彈
然後憑空就
射一個火箭上去落地回來
就這種東西好像都只會發生在美國
真的是一個
充滿希望之地
所以我覺得蠻推薦的
大家如果說有空的話可以看一下
那其實不用去IMAX
我覺得不用去IMAX
雖然很多人講說
諾蘭都是用IMAX的攝影機拍
但是其實這一部比較像是一個文系
就是沒有多少的武系
沒有多少的大場面
它比較像是很多的內心戲
但是是一個很精彩
三個小時
從頭到尾都沒有人場的電影
但是要做好旁觀控管
這有朋友先跟我講
所以我有非常注意
要做好旁觀控管
因為注意到很多人就跑廁所
所以
因為這個電影很長
不過真的是還蠻好看的
推薦給大家
好那接下來我們看一下
AMD的財報數字
有沒有針對我們現在在意的一些話題
來做評論
那首先在PC的部分
他們估計在二三的下半年開始
是逐漸成長
那庫存已經是恢復到健康的水位
所以這是符合我們的預期
我們認為PC已經出來了
現在還沒有出來的東西是手機
那他們也提到說
在下半年之後可以看到資料中心的成長會很不錯
那只是這個資料中心的成長
目前市場上大多數人都猜測說是MI300系列
但一樣我們要就是論是用看到的數字去做評析
我覺得不是MI300系列
雖然我對MI300系列是看好
我相信它未來有再日可以去挑戰輝達的版圖
可以慢慢的吃掉一些東西
當一個優秀的老二
但是目前MI300的採用程度
其實是低於大家的預期
本來其實預計說
像Microsoft應該會有個大拉伙
現在只有喇子這個量
其實跟本來大家想像
跟希望看到的數字
沒有match到
所以MI300是比較偏弱
我覺得是要等到
可能真的有客戶拿到之後
OK他們才會大力的去採用
其實本來大家可能講的
一口海士山盟
你出我就買
那後來發現輝達東西真的太香了
所以就去買回答的
那可能最後面發現AMD的東西
性價比真的很好
因為他的東西去跟回答的東西比
真的是便宜
那可能就是說
假設可以解決軟體相容性的問題的話
現在有很多新創都在往這個方向努力
說不定大家會回來拉火
但目前就是沒有看到
所以他預計那個下半年的資料中心的表現會好
我自己猜測
可能是Epic Genoa跟Bargamo
他們的出貨表現變好
應該是這樣子
應該是Genoa的關係
所以對於MI300可能是
比較保守一點看待
目前我是這樣
但是不排除
隨時會做改變
好不好
再來是要跟我們最新的節目
因為我們就是用自己看到的東西去做判斷
所以盡量不要放太多的想像力
那整體看下來
就是PC的部分OK
那在這個資料中心的部分
還是非常強大
所以很明顯這個東西
就是市場裡面目前最像的東西
那最近也了解到
像是在三星這邊
他們DRAM的顆粒要漲價
那其實NAND已經先走在前面了
所以記憶體
你有注意到他們其實
雖然在股價表現上很疲軟
但是沒有在破低
都是有穩住
所以隨著這個DRAM的顆粒漲價
那假設消費性跟著復甦起來的話
那說不定記憶體
未來有機會可以走出一波
所以記憶體我覺得也是消費性裡面
可以看的一個東西
特別是如果等到大廠他們開始去
重新回到一個漲價的趨勢的話
那可以注意
前面已經有很多的模組廠
重新回到拉貨了
那我跟大家提到說
台灣一些猛男老闆
他們很會看周期的
他們已經開始在囤貨了
代表他們覺得這邊就是地板了啦
那這當然他們在囤貨的時候
可能是低階低階低階越階越低
他們也沒有辦法抓到地板嘛
所以就啊這邊地方可以開始接
可以開始囤了
那假設可以接觸一個微笑曲線的話
那就是超級漂亮的
所以這個微笑曲線是真的有機會看到
那我們再繼續的等看看
會不會有這樣的一個狀況產生
那在車用的部分呢
特斯拉這邊他們目前是在產線調整中
所以這個產線調整之後
可能才會回到一個比較
強烈的拉貨洞的
目前是沒有
目前他們其實是開始要去把這個庫存去掉
所以在台灣的一些相關的供應鏈
有注意到那個營收是不如預期
本來預期會給到某個數字
然後最後面是地域預期
因為特斯拉目前是暫停拉貨
那你說特斯拉目前暫停拉貨到底是為了什麼
那一個說法是說它為了Cybertruck
那一樣就我自己這邊的認知
那其實我剛剛前面講我對AMD的認知
跟我現在講我對特斯拉的認知
你就當成是我個人的研究
因為這個你在Google找不到
你在新聞找不到
然後就是我個人的考察
所以你就聽聽就好
如果我錯的話
歡迎打臉沒有關係
其實我被打臉都是很高興的
如果你可以告訴我
鄭捷是什麼
我會跟你說一聲謝謝
即便是把我的臉打到爆掉
都沒有問題
那
根據我的了解
其實不是因為Cybertruck
因為Cybertruck
它應該會略低於大家的預期
就大家預期可以產出某個量
但那個量其實會低於預期
就它沒有這麼快
它那個轉換還需要時間
它這個產線轉換應該是在為了
目前代號叫做Highland
就是它下一代的Model 3的改款做準備
那根據我了解呢
它的這個產生轉換大概會是兩個月的時間
所以這兩個月呢
他們拉貨會先暫停
那之後呢可能就是說趕快先把這個庫存算好
然後到年底之前呢
Legacy的Model 3盡量能出的把料都用完
然後接下來他們就會去做一個轉換
大概在明年初的時候呢
然後就會換成是最新的Tesla Model 3
就是它有一個改款出現
大概要叫Highland
那現在它到底實際上最後面這個車子
會不會叫什麼樣的名字我們不知道
但它就是Model 3的一個改款
所以若要換車的可以等看看下一代
下一代會做的變化就是它會大量的採用Vision
視覺的辨識
然後以及在車上的這個自駕是Hardware 4.0的版本
也就是三星的8奈米的版本
那如果說你要買台積電的版本
你要再等一兩年
Hardware 5.0才會是台積電的
之前我們以為說Hardware 4.0就是台積電的
但那時候在節目我跟大家修正
我覺得後來考察中的發現是5.0才會是台積電的生意
那4.0是三星的8奈米
那5.0可能就會走到台積電的N3
就N3這個節點去
所以不知道
看你是台積電粉還是特粉
特粉的話可能就是換代就可以買了
台積電粉就是有些人直接買
iPhone手機也很堅持
哇 裡面是台積電的
我不要三星的
忘記它是哪一代
iPhone6嗎 還是哪一代
反正就是大家都不要這個
三星的東西
然後要台積電的東西
因為那一代好像有一些災情的產生
當然不是說三星的東西不好
就是有時候
在某些代數可能就會出現一些問題
所以如果說你是台積電粉的話
就等HW5.0
那沒有這麼快
可能還要一兩年以上
那4.0會搭配這個
最新的Model 3的改款一起出現
那我相信那時候
可能車用會有新的話題
就車用的東西
其實我這陣子都有在砍
那我有去做一些試單
那試單之後很快就
把它砍掉就發現說
dead money 真的是死錢
就市場根本沒有人要看這個東西
那我最後面想一想
我盤算了一下
我覺得跟特斯拉的暫停拉貨
有非常大的關係
所以我自己的猜測
那我這邊先分享給大家聽看看
那當然這個不是去做任何的預判
這是我自己的想法
我可能會把它用到我自己的日常的工作裡面
就是我會認為說
在它換代之後
可能就是一個可以注意的時間點
當然這個換代之後呢
可能怎麼講
就是說會有一些新的觀念出來
然後會有一些可能生產方面的調整
那到時候會有很多的新聞去cover
但是如果你要佈局
可能就在換代的前兩三個月
就跟你要去買瓶蓋股
你不可以等到它已經公佈所有東西再去買
因為你一定是在市場裡面
一堆人走在你前面
所以我們大概知道說它在明年初
本來Rumor是講說9月開始
但就我了解應該是11月到12月
甚至明年初才會Model 3開始去Ramp Up
然後加速最新的這一代Model 3
所以在這個Ramp Up之前
你可能就可以去蹲啦
假設你知道說它的供應鏈有哪些
或是說特斯拉它可能之後會有很多的新聞
大家會重新回去看特斯拉
因為特斯拉目前也是在一個盤整的狀態
可能就可以開始蹲
然後等到新的Model 3改款出來
你就知道說到時候一定一堆新聞嘛
一定有很多人去測評嘛
一定有些人會去黑它嘛
反正不管怎麼樣討論就會上升嘛
那討論上升可能就是車用可以注意的一個時間點
所以我自己會選擇
車用的部分可能在第四季
10月11月開始可以去注意
當然這都可能會動態調整
就像說假設AI真的就變BI
就死於的話
那說不定會提早移去其他的族群
但是目前看來我覺得可能10月11月再開始看
然後搭配特斯拉的一個新車款的推出
改款的推出呢
可能是一個非常完美的布局
我的想法是這樣子
那再來我們來討論一下蘋果的一個狀態
大家看到蘋果的硬體都發現說有一個衰退的情形產生
那這個衰退的情形唯一沒有發生的地方是他的穿戴裝置
所以大家覺得說蘋果很爛
然後我注意到有些人講說我們要去做空瓶蓋鼓
兄弟太慢了 真的太慢了
因為這些數字我們在節目也都跟大家分享過了
就是蘋果的MacBook Pro、iPhone
那個是呈現一個衰退
那什麼時候開始站起來
這其實在過去的節目
我們沒有去開專題講
但是我只要有看到數字我就跟大家分享
所以其實這些在研調機構這邊
而且是大家可以找到的 source
你都已經可以看到
所以它其實不是一個新鮮事
那你說市場為什麼還是會殺
那一樣我問你
那為什麼蘋果前幾天會一直狂漲
所以我說真的不要用什麼一兩天的漲勢
然後去解釋說
大家對這個財報意見怎麼樣
那你怎麼不講說那前面在漲什麼
前面就是漲一個預期
可能這個預期比較高一點
然後現在下修一點預期
就這樣而已
所以對於整個蘋果今年的表現
其實我還是偏樂觀看待
我覺得最保守最保守
我目前看到的劇本是
85 million 的 iPhone 15
iPhone 15 會有
8500萬台的一個拉貨
但是我覺得這個數字
應該是會輕易的打敗
因為我們注意到在中國這邊
雖然說中低階的手機表現是很差的
但是高階手機 iPhone 真的太強了
大家照樣換得很爽
所以呢 iPhone 在中國這邊
在接下來的一段時間內
我覺得表現會是好的
雖然你注意到其他手機廠都說
接下來很差很差
但是 iPhone 應該可以
繼續的維持不錯的一個成績
那它的iPhone15呢
我是覺得可能8700 8800萬台
都是有可能會發生的
所以這個數字呢
其實就相較於過去來說
就是可能在均值
甚至是稍微好一點
以現在的大環境來說
所以我覺得接下來蘋果的系列
都不太需要去擔心
就它的那些硬體
你現在看到的這個衰退
那個叫做過去式
而且是在預期中
那一樣這個東西
其實你在研調裡面早就可以看到了
所以你看到財報才很驚訝的
就是比較lag一點
那接下來我們往未來看呢
就是發現說這個狀況是還不錯
那也注意到其實在Vision Pro這邊呢
已經有很多的
供應鏈開始去做更多的討論
那本來它那個Vision Pro的價格
就是預計說可能會在2800到3000美之間
然後在外面開出來3499嘛
那當時在市場上可能大家看到這個東西就想說
啊太貴了
所以銷量本來預計是100萬台
然後開始下修嘛
大家說應該是什麼50萬台 30萬台
甚至有些人還10萬台說不會賣
但目前就我們理解到的數字呢
大家對於這個Vision Pro其實還是非常看好
而且其實認為
之所以沒有辦法賣那麼多台
不是因為賣不掉
是因為產能不夠
然後因為它卡了一個
整個bomb cost裡面最貴的那一個面板
就是microLED的那一塊面板
最貴 那良率最低
所以這個東西卡住
所以東西沒有辦法做這麼多
可能要等到下一代才會開始放量
但是相關的公司呢
都已經在做馬不停蹄的調整
希望可以把這個良率給拉起來
所以我們還是預計說
這個台數可能是可以破百萬台啦
應該是沒有問題 破百萬台
然後到下一代呢
可能可以有個1.3到1.5倍的一個成長
那以及可能在下一代會推出一個平價的款式
目前了解到可能會有一個平價的款式
所以會有一個Vision Pro
然後跟一個普通版
那Vision Pro的價格應該在下一代
也就是2025 2026之際
應該會跟iPhone一樣
就是可能每年一支
如果說蘋果沒有最後面做一個大轉彎的話
應該是這樣子
那下一代我們可以看到的狀況是
它價格也會往下壓
因為其實現在你會注意到
這個東西貴是因為
他們的這個設備是用很好的
它是直接都拉到很高的一個水準
所以單價是貴的
但是科技產品的一個好處就是
每年那個東西就會越來越便宜
新的科技剛出來超貴
然後專門就會越來越便宜
所以下一代的頂規的一個
Apple Vision Pro
可能就可以再往下殺個
10到15%的價格
然後再來它會出一個普通版
所以相關的供應鏈
其實還是可以持續的去關注
那我們可能在
早一集的時間來跟大家再複習一下
雖然過去也講過好幾集
其實很多東西都是重複一直講
因為他每年都有新的iPhone
每年都有新的可能iPad嘛
所以我們很多東西就會
重複的提 重複的提
只是我發現現在他手機的功能
大家已經比較少在看了
其實今年大家在看手機的功能
比較多在看那個潛望式鏡頭
那除此之外
好像就沒有注意到特別的東西
要看Type-C啊
Type-C有人在提
因為蘋果要換了
那這個Type-C呢
目前坊間的謠言是說
他那個線還是有作弊啊
就是本來大家預期是說
他可能會換Type-C
然後就是按照歐盟的要求
就是他要讓這個線材不要一堆嘛
什麼每個人都搞自己的特櫃
為了環保啊
那只是他可能會用一些手段
他會讓他的這個線材裡面去塞晶片
那應該是Cypress幫他做的晶片
所以他會去認線材
只是我不知道說是自家的線材可以衝更快
還是說別家線材都完全不認
如果是後者的話
應該是會再被人家罰一次
就看他怕不怕人家罰
應該是不怕
那有可能是前者
就是可能別人的線
就是沒有辦法做到
就是iPhone它的全部功能
它可能會類似那種手機的感覺吧
它有去塞一個晶片
這是我們目前了解到
那我們一樣等它推出之後
再來跟大家做判斷
一樣我們講的很多東西呢
其實都會比較偏向是
你就當然是一個市場的預測
有時候它不一定是真的是這樣子
但是其實就是我們每天在處理的東西
如果說你都要等到所有東西都確定的話
那全部東西都沒有肉吃了
就是早就都反應完了
你就是要在不確定之間
你要去承擔你可能會有看錯的東西
然後可能有些東西是看對的
這樣子才有很多的肉可以吃
所以其實iPhone我覺得
在過去的一段時間
沒有什麼新的題材產生
iPad也是
所以看起來蘋果真的有題材的東西
就是那一台Vision Pro
只是Vision Pro當然目前的量是不高的
但是一樣它就像AI
可能是類似的東西
它現在是很小的
但是因為有一個高成長性
而且未來可能大家看到
假設Vision Pro是很成功的話
可能大家都會跟進
那這樣子就會有很多新的機會產生
到時候再來跟大家分享
所以整個看下來
就是我覺得AMD的
財報跟展望沒有什麼問題
那蘋果的拆報跟展望也沒有問題
然後大家很擔心的那個硬體銷售呢
不用擔心 後面都會解決
除非最後面世界毀滅
有一些超出想像的東西發生
我們再做新一步的更新
但是以目前的投射
目前我們看到的東西
就覺得應該都是小case
沒有什麼太大問題
好 那大概就這樣子
我覺得目前以這個AI股殺的程度來說
我還是會覺得AI可以看的
我之前說想要看消費性是因為AI真的貴
但現在AI殺下來就覺得AI好像可以看的
那消費性還是會排在裡面
那消費性裡面就要去分
可能就是還是會以
付出比較快的東西去做一個
優先的考量
然後車用的東西呢
我自己現在應該就是篤定
我要等特斯拉的改款
準備出來之前
然後再去做布局
然後等到這個改款
新聞狂推之後呢
就感謝各位的抬轎
應該會想要做這樣的一個規劃
那當然有可能會錯啦
只是就是
你知道我們都會先做一個規劃
然後去配好說
到時候要怎麼樣去做
要買哪些東西
那資金要丟多少
那可能這個停損要怎麼樣抓
先有一個策略
然後最後面再執行
好啦這集就到這邊就來進入QQ的部分
第一位 Miss You Occasionally
她說 諸位您好 諸位我這樣是怪咖嗎
我聽到英國似乎要和台灣合作之後
英國人可以來台灣用健保的時候心裡是開心的
因為畢竟這表示英國人可能需要付健保費給台灣的健保署
讓健保的池子更大
而且英國人消費力高
來台就醫時可以順便介紹他們其他自費醫療的項目
但身邊的都在罵
我這是生意人的思維嗎
還是只是井蛙太容易被騙而已呢
我是沒有跟到這個新聞啦
但是假設直接看你講的東西的話
我會比較偏向你的一個說法
就是健保
它假設是一個保險的話
那當然這個保險越多人保越好啊
這個國家的東西
國家做裝的東西
那這不是代表說越賺錢嗎
越可以走得越遠
只是我知道可能在台灣的健保
有些人講說它其實不是一個保險
它其實是一個福利
就是國家是有在貼錢去養大家的
那如果是一個有在貼錢養大家的東西
你開放給很多外人使用
那一定就會排擠到
真的需要的國人嘛
那只是在我看來
我就會覺得
你看吧
這個就是我們前面提到的觀念
就是有些人就是
整天像他在網路上嘴炮
不是最喜歡講說
誰是左膠誰是左膠
然後自己又用健保用得很開心
在那邊噴人家
我就會覺得說
這個觀念就有點怪啊
就是這個東西
應該是要讓大家可以永續
所以即便要漲價
它就是應該要漲價
因為是要可以永續的
你不可以什麼東西都是什麼
做一做之後沒有破產
可能到你兒子那一代
他根本就破產了
那這其實就是一個很不負責任的做法
所以 當然我不是這個健保專家
我只能夠用一個民眾的角度去評論一下社會的時勢
我會覺得說
我對健保不熟悉
可是他應該要是一個
就是他可以自給自足
然後他讓越多人去保
是越好的
就是國家可以走得更遠
所以什麼
有些人會酸說什麼誰誰誰會來用健保
如果說這健保是持續有在繳的話
那為什麼他不可以用
其實他應該都可以用
因為他也是在繳稅 他也是在付健保
那只是我知道好像健保的坑很多
就是有些人是什麼
平常沒有繳
然後什麼回來突然
繳什麼幾期之後
又可以再繼續用
就是有些那種投機的
那我們當然就要把這個投機的東西
都block掉嘛
所以就是說假設大原則是正確的
就是你不要做一個是
長遠下來會持續賠錢的東西
然後要債留子孫的東西
你讓它是可以以一個這種
比較像那種商業保險的形式
運作下去的話
靠北 那台灣這麼好的一個醫療資源
然後最聰明的人
媽全部都跑去當醫生的地方
你就讓他媽全世界的人都在看醫生
我們就狠狠的賺他一筆
大家說好嗎
這絕對是好事
只是這個制度可能要先做一個調整
就如果說這個制度本身就是類似那種
補貼的狀況產生
就我理解好像是這樣
我聽幾個醫生朋友聊到
但是要強調我不是專業
我是一個民眾在評論時事而已
如果說是補貼的形式的話
那當然你不可以隨便開放給外國人
因為你開放就變成是
你幫忙在掏空台灣人的感覺
可是我覺得補貼的形式本來就錯的
所以大家應該明白我的整體的想法是這樣
下面有個UU Quo他說
想聽聽颱風天股市暫停交易的心情
上班族氣氛宅在颱風天放假很爽
邊聽股來紓壓打遊戲
突然想問出對於台灣股市動不動就休市的心情
這個之前我幹過好幾次
就是怎麼休市
然後最後面補價的時候
不是說補價補課
補課補回來
然後市場又不開
就很不爽
就是我們市場媽媽整天都在放假
那其實我們這個市場放假的天數
是真的放很多
所以我是很不高興
但當然我知道從業人員一定很高興
啊又可以放假了
我看一些營業人員po文
啊對你們很開心
但是我不開心啊
所以你就知道
所有東西都是一個取捨嘛
一定是有人要犧牲的啦
所以如果要讓我開心的話
他們就要不開心嘛
後來想想想算了啦
就從善如流啦
你們開心就好啦
我就痛苦一點啦
然後像上禮拜四那樣子
他媽的休市
我現在都覺得蠻爽的
然後就過往休市
99%都覺得很不爽
但因為上禮拜真的是心風血雨啦
然後就是在過去的一年
回檔回最大的一次嘛
一直在那邊砍東西
砍到已經覺得有點那種
想到開盤會PTSD你知道嗎
所以放一天 好像挺好的
所以我最後面的想法就是
你知道 我覺得年紀越來越大
越來越不會去
想要去改革一些事情
好像可能聽到
自己的朋友可能要被詐騙了
你跟他講了一句話之後
他不聽 你就不會像過去
一直密他打電話給他
就好吧 就去給人家騙吧
然後這個
颱風假 我先講一下我的意見
我希望 就是就算
有放假或是說什麼
可能假設要去
什麼連假要把它湊一起
中間要補課的話
應該都要把這個交易的天數補回來
那我的想法是這樣
只是如果說大家覺得不要
好吧 那就那樣吧
反正來都來了
做都做了
你們說什麼就怎麼樣吧
我現在的心情是越來越偏向這樣的一個程度
因為我已經沒有太多精力
可以去管世間的一切事物
我要專心照顧我兒子
下面有這個
T1 T5 Addict
五星吹到主軌虛脫
想要請問主軌是怎麼樣找到
NVIDIA下面的供應鏈的
本身從輝達下跌的時候
就開始慢慢買進
但台股的供應鏈都壓錯邊
其實這個不要有太大的壓力
就是說台灣的供應鏈
真的是一個比較深的市場
它是很多時候違反你的直覺
就是你今天看好一個很好的產品
你跑去買它的股票
你可能在美國這邊
你的勝率就不錯
假設你的眼光不差的話
可是台灣不是這樣子
就是你找到這個很好的產品之後
你要去確認它的供應鏈有誰
那供應鏈之間
還是有很多的博弈在裡面
有時候甚至是一些政治上的東西
它其實不是單純的是說
你的產品比較好
你的價格比較好
我就用你的
他媽的我這一家ODM
跟這個散熱廠
我們就是有beef
我媽不爽你超久了
所以我今天知道說
客戶這邊有講說
散熱方案有這三家可以選
媽老子就不要選你
即便你有獲得認證
但媽老子就不要選你
那這種東西你要怎麼樣去了解
你無法了解
那我也得老實講說
這個東西在我可能六七年前
我也是完全無法了解
我最多就是看一些
sell side報告
一些新聞的cover
然後去了解一下
他產業鏈可能有誰
但現在我覺得是雪球滾起來了啦
就是你開始知道
覺得說在某一代
你完全的去掌握到它的供應鏈是誰之後
在下一代就算它換來換去
你也更容易掌握到
所以我覺得跟世間的一切事物很像
就是0~1這個是最難的
然後1~100可能就容易很多
就起頭難啦
那我覺得要了解的話呢
當然就是大量的閱讀
然後到某個時間點就突然就通了
因為類似說以前在看那種什麼數學題目的時候
媽的都覺得是
到底在寫三小
然後突然一瞬間你全部都會算了
你說這個切換的時間點在哪
你也不知道
就是你就多算多看
好像就慢慢就會了
不停的去找古有
然後不停的去奉獻
因為你要奉獻別人才會拿東西回來給你
所以你一定是要拿你的東西去換
你要怎麼樣換
那一般人像你這種
可能沒有任何一個source的
你可能能夠做的就是
那你就去算數字
你就多算一些數字
每次財報出來你就整理給大家
然後你就把圖表畫得很漂亮
然後丟給大家
那久而久之可能就會有人願意跟你分享東西
因為至少我就是這樣起來的啦
就是一開始你一定是付出大量的勞力嘛
然後到現在你就是變成那個
食物鏈的比較上層
就是你不用付出大量的勞力
你付出的是你的判斷
所以人家會丟出很多東西資料給你
那你最後面只要做判斷就好
因為類似說從那個基層
變一個管理人員的感覺
所以我覺得是有點那種倒吃甘蔗啦
但一開始真的很苦啦
就是你要去找這些東西是不容易的
那輝達的供應鏈就是非常的廣
但是其實在報導上
我覺得到一個市場的後期
當然今天先不講股價相關
就到市場後期
像近期的AI就開始開圖了
在我們可能前面跟大家講AI的時候
那都是市場都還在亂拆
可是其實近期的報導
我覺得已經開始很有可看性了
就是他們基本上已經抓出誰是幹嘛了
之前可能大家都在寫說
不知道在漲什麼
無稽之談亂漲
現在大家都知道在漲什麼
只是說可能漲過頭
你就發現說這些供應鏈其實已經開圖了
所以你就先掌握這些供應鏈去瞭解一下
然後在它下一次換代的時候
反正每次換代的時候就有新東西出來
你可能可以更好地上手
至少你知道上次是誰
然後下次可能是誰
如果說你想要獲得更準確的消息的話
多去開開這個法說會
然後可能去call一些公司
當然如果你是很小的股東
應該人家不會屌你
但我覺得這都是有很大的幫助
就他會跟你講說
我們現在競爭對手是誰
而且那個競爭對手就是高機率
就是下個可能會拿到認證的東西
所以大概是這樣子
可以用這個方式去起步
下面一位這個
我不向下攤平我向上加
他說all in AI
然後就沒有然後了
大家方便問一下您身高多高嗎
會去看博恩的脫口秀嗎
大家您新的大頭貼真好看
我非常感謝
身高是176到177之間
我老婆講說
幹你自己亂喊
不知道
這個是那個行醫中心量的
所以應該是準確的
然後再來說
博恩的脫口秀
之前有看過
就是他們薩泰爾對我超好
都會給我票
所以他們的各式各樣活動
我都有去參加
是一個很讚的娛樂集團
那曾博恩本身
我覺得是一個
真的是非常有想法的一個
comedy點
我覺得他講的東西
我覺得是還蠻有趣的
雖然可能在台灣
現在一些網路上
大家都對他有各式各樣的指教
但我覺得他不錯啦
然後他不錯啦
下面有位山上的美猴王
他說留言測試二
請問一下古埃
如果以後你的兒子高中
開始成天騎機車報改近戰
你會不會著急伺候呢
只是看到自己認識的侄子
原本有一個不錯的興趣
因為認識的朋友
開始帶大家去騎車的圈子
放下了自己的興趣
覺得可惜
也不知道怎麼樣勸這個孩子
有請癌大開始
祝癌大全家安康喜樂
我跟你講帶小孩其實
比想像中的難很多啦
這個難
是難在我覺得
因為你自己長大的過程之中
一定有一些
你覺得是遺憾的東西
所以你不希望去
複製這個遺憾
那以現在
我這一輩的人
我們帶小孩
我覺得大家都是
非常開放心胸
然後真的都是
很很愛自己的小朋友
那像我最近又有一個想法
就是因為我兒子我幫他洗頭的時候他都會哭
然後或是他跟我要東西的時候他就會哭
欸欸欸爸爸爸爸爸爸
就是他會開始哭
他會很急
然後我就會跟他講說
欸男子漢不哭
我們男生怎樣我們男生是不該哭的
然後他就會不哭
然後就會忍住他就會呼吸急促
然後跟我講說
爸爸我要這個
他就變成是這個
他就不哭他聽得懂
然後或是他就說爸爸謝謝
他就用別的方式他就不用哭的方式
那當我做這件事情之後
我覺得很好啊
然後他就不會這樣哭哭啼啼嘛
他就是
呃
跟我要說
他要這個東西
然後他是比較明確的講出來
然後他可能用一個
比較討喜的方式
會跟你說一聲謝謝
然後比較符合社會禮儀的方式
可是同時我有覺得
幹我他媽是誰
我憑什麼跟他講說男生不能哭
為什麼男生不能哭
他媽我就會哭啊
而且我這樣跟我兒子講完之後
我相信以後他也會哭啊
只是他哭的時候
他可能就會想起他爸跟他講說
男生不要哭
那像這種東西在以前我們會覺得說
嗯 這就是real man
tough man就是這樣子
可是我覺得
新一代的時代改變了啦
就是我們可能過去
就是有太多這樣子的情緒壓抑
所以導致我們可能在
做一些事情的時候
媽的變得有點病態
然後可能在心靈上有些創傷
但我相信我兒子不會有心靈創傷啦
所以這個我有點小提大作
因為我不是說什麼
在各方面都超嚴格
就是這方面我跟他講說
你不要用哭的 你用講的
那只是我覺得我應該跟他講說
然後可是我不應該講說
男子漢都不能哭
誰說他媽男子漢不能哭
所以我就在自我修正
那像以前我聽到這種
什麼兒子去報改進站
我一定心中想的第一個就是
幹你娘老子先去把你的那個排氣管拆掉
然後把你的摩托車收回來
我覺得
你幹嘛要去當那種劉Pew治
就苗栗講的劉Pew治
可是以前我也是那個改管仔啊
而且我是跟我朋友去改完之後
然後很快就發現
那太吵了
我很不舒服
那其實我很多時候是探索之後才發現我的個性
像
我發現其實我是不喜歡社交
但以前不知道
以前就只是覺得說
出去跟大家玩是一個必要的
然後回來很累
我以為那是正常
然後就發現說
那是因為我去社交
所以我很累
就是你後來才發現
那當時就是覺得
這個摩托車
像大家一樣
改管之後很大聲
然後可是我就覺得很吵
不然我就覺得很吵
所以我就馬上去把那個
管鏡縮小
就是去請那個焊鐵廠
他可以把你那個管鏡焊小
就順便弄到
比我本來原廠的管還小聲
那這也是一個探索的過程
其實我當然知道
我爸當時看到這個
他應該也想直接想說
媽當年把你設在牆上就好
我覺得因為我爸也是一個
比較保守的人
所以我覺得他應該有這樣的想法
可是為什麼他沒有阻止我
說不定他就是有經歷過
我那時候的一個這個自我形式
就是為什麼我要跟他講說
男子漢不能哭
我可以跟他講說不要哭
可是我不能跟他講說
男子漢不能哭
我不能給他一個框架
所以我現在應該
就是平時爸媽都在學習當爸媽
沒有爸媽是準備好
變爸媽才變爸媽
大家都在學習
我覺得我現在就不會跟他講說
這個媽的摩托車給我
靠北沒收起來還是怎樣
然後什麼禁足
我覺得不會
我覺得我就要讓他去
只是我可能會做一些要求
就像說幾點前要回來
然後安全帽一定要戴或什麼的
就是你要去經歷過才知道
因為你去擋小朋友
我們都曾經在國高中嘛
你爸媽擋你你會怎麼樣
幹你一定越做越兇
你會故意叛逆做給他看
所以說不定我爸是很有智慧的
他其實不爽這件事
我知道他一定會不爽
可是為什麼他那時候沒有講
太多的東西呢
他可能就是
你自己有一天會明白
啊我最後面真的就明白啊
我就沒有在做什麼改管
有的沒有
就是跟那些朋友就
越走越散了
可是當時為什麼跟那些朋友走在一起
因為沒有辦法
因為學校都會有一些所謂的cool kids
那這些cool孩子他們在幹嘛
你想要融入
你就跟他們做一樣的事情
那這可能就是
你要給小朋友更多信心
讓他知道他不需要去學人家
所以像我太太在這方面都做超好的
他們學校以前都是那種
幹在那邊抽weed
然後那有公立學校
我太太跟我一樣就是
以前都是那種公立學校的
然後她的國中就是
大家都在抽大麻
可是她就是沒有跟著去抽大麻
然後因為她非常有自信
她知道說那些抽大麻的人
那全部都變得跟白痴一樣
當然不是說抽大麻會讓你變白癡
就是他們可能抽完之後
就是會很高興嘛
整天笑好像Post Malone那樣子
雖然Post Malone有沒有抽我不知道
但是他看起來就很像
那我太太就說
他就覺得那個樣子不好看
他不想要那樣子
而且外加他媽可能會把他殺掉
所以他不要去做這件事情
所以就算他同學在抽
他同學跟他講說
你吸一點他就不要
所以我是希望說
我可以養出這樣的一個孩子
就對自己非常有自信
然後知道什麼可以做
什麼不能做
但是我知道很難
可能大多數的孩子就是
他還是會經歷過探索
他就是會去
只是我們家長能夠做的就是
可能就像人家那種電影演的吧
就是孩子出門前
不管是男生女生
你就是給他一個保險套
剛才講說假設事情發生的話
你他媽給我帶起來
就你至少要做到這樣子
我覺得我們要去放下一些事情
要去接受說他們就是會犯錯
而且他們也應該要犯錯
因為我們自己也是有
各式各樣犯錯才走到今天這樣子
這個越講越感性
反正總之就是我覺得
以前我講說週期伺候
就像是以前小孩沒生之前
我講說再去司馬故事
不爽就要媽再去司馬故事什麼
放到陽台給他吹風之類的
但現在就發現不是這樣子
所以我也還在學習
所以我講的東西可能有些是
不知道漏洞百出或什麼
可是我覺得我是很盡力在
扮演好這個角色
下面有這個
竹北朴旭峻
他說
夢工親家工
主委我們應該來談娃娃親
剛晉升捏卵聯盟
每次看到女兒
寧寧在我的懷裡
逗笑那一刻
腦中只有開心
上級主委說
帶鏟帶吸管這招
那後來沒有用到
帶老婆上午產檢下午就順產了
新手爸爸仍然有各種的焦慮
但認真想過之後
與其養出公主
不如交出一個王后
讓他盡情的探索世界
學識眼界跟人際互動
越早越好
聽節目最期待的就是
聽主委的育兒心得
跪求繼續分享
這個
朴旭君的想法就是
跟我想法是一模一樣的
就是
我以前也會覺得說這個
其實很多東西跟想像不一樣
像我現在就是會講說
女兒就是要當公主養嘛
那兒子就是怎樣
三歲就是乾直接叫去搬鐵或什麼的
只是現在你對兒子就不會這樣想
因為你發現他也是你的寶貝
所以
就像他講的啦
你可能就是
我覺得爸媽要忍住
爸媽真的是要忍住
那種你小孩會受傷的心情
因為他們受傷你就很難過
所以其實你想通這一點就發現說
你爸媽當時一定也是這樣想的
即便你爸媽可能以前對你很壞什麼
那是因為他們以前物質條件很差
所以他們可能生活本身壓力就很大
可是我覺得
我相信
我情願相信
絕大多數的爸媽都是這種心情
即便他沒有表現給你看
但是她就是這種心情
她看到你跌倒
她其實會很難過
她只是可能沒有表現出來
然後她看到你出去
做一些事情
她其實很難過
只是她還是答應讓你去
因為她知道
你終究是要探索的
對啊 所以我覺得這個
你看我剛剛前面講了一堆
廢話幹話
這個朴旭靜
一句話就講完了
她說
與其養出公主
不如交出一個王后
真的是這樣子
非常的有自信
大步向前行
這個是我們希望我們的孩子
有的一個態度
下面會這個拉鍊卡到雞
他說 蠟起司業配 請主動點
這款我家附近7-11跟全家都沒有耶
廠商可以放福利嗎
我直接靠10箱來放
By the way
21年開始聽 經歷風雨
快三年 現在才真的懂癌大
一切盡在不言中 愛你
我也愛你
對啦 那個
廠商是沒有來找我啦
但沒有關係
因為我們這邊是佛系面對啦
就是我自己不會主動去找商啦
反正你有需要我們這邊的流量
你有需要推廣什麼樣的東西
那我們就可以來合作
只是我也不會因為說
可能就是一定要拿到錢才可以推廣某個東西
沒有啦 就是我還是會跟大家分享說
我覺得哪個東西酷 哪個東西好
那廣告的東西也是用了就覺得不錯
就跟大家分享
所以我們就是比較佛系一點啦
但如果說多一多自由就要推廣的話
是可以來啦 沒有關係
剛那個辣起司真的很好吃啊
然後現在我發現就大家都在狂吃辣起司
再稍微注意一下啦
因為我發現像我自己吃是不會有任何的影響
但有幾個朋友吃完之後
他們是講說上面辣完下面辣
所以
量力而為
大量力而為
下面這個西裝暴徒小奧
他說
TG西裝暴徒
流量密碼TU0830
上古矮粉雙寶爸來留言
一感謝矮大分享
年初拿出了所有的私房錢
跟著矮大勾引
掛號這是不對
哈
憑著不成功變成豬
沒想到翻倍了
想著真的可以這麼幸福嗎
趕快捐錢壓壓驚
也期許遇到矮大
能夠好好的請您吃頓飯
二
喜歡矮大最近說的
專注於自己喜愛的事物
不要掉入錢坑了
三 最近發現加核萬事星的重要性
就算薪水要先上繳國庫
在統一分配也沒差了
掛號才怪QQ
祝福您全家身心靈健康
非常謝謝這位爸爸的分享
那一樣還是要提醒一下
就是他是運氣比較好一點
因為他可能就是真的是買在低點
所以翻倍
那如果是你可能兩個禮拜前才all in的
你現在想法會完全不一樣
但是我們在市場裡面
我們就要相信市場長期
都會為我們帶來很多驚喜
我們要相信人類會更好
所以就算你可能套在一個短期的高點
你要知道
可能那都是一個短期的現象
那當然這個不是在講說
all in 說它單一標的的
因為你要知道其實單一標的都是可能
會倒閉的
再大的公司都可能最後面會變成時代的眼淚
這很重要
所以我覺得一般人能夠做到的就是
基礎的分散
然後以及
當然如果說你都沒有研究的能力的話
去購買市值型ETF
這可能很適合大家
就做到這樣子就可以完成股票的配置了
其實是很簡單的
所以像約翰伯格的一些想法
大家可以讀看看
其實你是可以用很簡單的方式去參與市場
那盡量不要有太多那種很情緒的用詞
什麼說哈拼
因為這個有時候就是說你時間點錯的話
他是會從很快樂變成很痛苦的事情
那也祝你一些順利
下面這個正要去露營的露營新手
他說可波仔五星推推好評
那些靠北生日留言的人是不是沒人關懷
好啦祝你們生日快樂
希望你們的生日不要變忌日
感謝海大讓我住這些邊緣狗
狗叫仔生日快樂救命
生日仔出來反擊啦這就是我要看到的場面啊但是
大家噴一下就好不要說什麼之後每集QA都是我在唸你們在互噴啊
大家互相噴一下你要知道世界上就是有
很多不一樣的人
其實有時候想想幹你找到你的老婆或是你找到你的老公你不覺得很不可思議嗎
怎麼會有人跟你一樣可以躺在沙發上摳腳
你聞看看我腳夠怎麼樣
當然不是我跟我老婆是這樣我是隨便舉例就是說有些人那種
很奇怪的陋習
就是你在茫茫人海
你是怎麼樣找到一個
長得還蠻帥身材不錯
然後又跟你會做一樣奇怪的事情
可能比誰放屁比較大聲
然後你們可以湊在一起
就像是
怎麼在茫茫人海裡面找到一個
你有聽過的嗎
我有聽
你有祝大家過生日是祭日嗎
我也祝他們祭日
然後你們就在一起了
就是有時候你會發現
這個世界上是一個國一個概
所以各式各樣的人都有
以前我也會覺得
我們應該要導正一些人
我們應該要有一個正確的方向
這邊發現說
其實大家真的都是開心就好了
我們有一個地方可以讓大家聚在一起
這就是一個很了不起的緣分了啦
好那最後一位
喬本叔叔大屌喬就是他
他應該已經CD一段時間了
他說AIDA久不見了
久沒有跟老鐵問好來打個招呼
最近跟幾位身價數億的前輩吃飯數次
原本以為可以學到很多賺錢術
後來發現自己斷數不到
知道別人的秘方其實也沒能力使用
用自己擅長的策略就好
能力在哪資產就在哪
不用那麼積極盈盈
想起AIDA跟岳父的故事
可能跟現在的我有些雷同
也不像以前想方設法
要跟富豪成為基友了
哇
今天這集的QA很多都是
都講得出我的內心話
我真的有跟老朋友對話的感覺
就這集也是講到我內心話
其實
以前你都會以為說
像以前我有這樣的觀念
就是我要去蹭有錢人你知道嗎
所以
我要去幫有錢人打工
像我之前跟大家講過
我去幫一個女富豪打工
然後介紹其他富豪
然後說沒有發現說
這些人都是很敢的
就是他們都會覺得
小孟
你可以跟我講的話
就是你的緣分了
就是他們真的覺得自己很屌
你知道嗎
當然可能是真的是
我跟他講的話
我就有很多學習
可能就會發現
強摘的果實不甜
你強要去跟他們這樣子接觸
然後他們對你就是這樣子
然後現在就變成反過來
就是其實是有很多
覺得說有錢的朋友
或是以前那些富豪長輩啊
蜜啊什麼
你可不可以幫我弄什麼
你可不可以
我的部位給你你幫我管
其實我到現在都是沒有去接任何人的代儲
即便其實我可以做到最沒水準的
就是我接來然後直接去買
台紫棋無限轉倉
然後給你抽一趴管理費
幹超沒水準
可是其實這個也可以幫他們賺很多錢
因為你知道這些富豪很多亂撒都賠光
幹我幫你賺這個這是穩的
我可以這樣做
可是我也選擇不要這樣做
我就覺得說
反正我真的是照顧好自己跟我的家人最重要
我不想要跟世間太多東西有瓜葛
我覺得只要太有瓜葛
我就覺得讓我自己很煩很累
那你會發現說就是
你當時這樣的做法其實錯的
只是你會以為當時是對的
就是我應該要
人要往上游嘛
然後最後去找他們
然後最後發現說
其實跟人之間都是一個對價
所以其實你沒有那些很卓越的
可能像我們那樣消息跟判斷力的話呢
你要提供就是你的勞力
所以確實你就要提供大量的勞力去跟人家換
可是千萬不要覺得說
你跟人家聚在一起久了你就會變成那樣
雖然我是相信一句話就是說
你身邊最好的五個朋友的平均資產
就差不多是你的資產
幹我是真的相信這一段話
就是他很有道理
因為這些人是會互相影響的
就是你去汲取他們的東西是好的
可是不要給自己太多壓力說
你一定要打進去某個圈子
像有些人可能就是去參加什麼
獅子會啊 符倫社啊什麼的
然後進去想要發名片
我跟你講 徒勞無功啦
大家一看也知道說你是來蹭的啦
所以真的不用去做這樣的事情
你就是慢慢的經營
久了你的圈子就慢慢往上滾
雖然這聽起來很虛幻
但我相信很多過來人
現在應該都拍胸脯說
幹 真的是這樣子
就是你好好的把自己
喜歡的事情 專心的事情做好
然後重複對的事情
要一直去做它
慢慢的做起來之後
你就會發現
你身邊的世界會變不一樣
那你會發現
像之前有些人講說
我一些久沒聯絡的朋友
我家都沒有話聊了 怎麼辦
其實這代表你成長了
真的 就是你最後面發現說
假設你是不停的往上突破的話
你一定會失去很多朋友
因為你跟他們講話
就是已經是
話不投機
話不投機半句多
然後就已經講不出話了
也不是說他們很笨或怎麼樣
就是圈子不一樣
你就是久了會發現說
你的每個經營跟努力都是有道理的
因為最後面
你就是會慢慢的走向另外一個圈子
然後你吸引到的人也會完全不一樣
所以與其你在
可能什麼小都不知道的時候
隨便去找人蹭
然後最好的方式其實就是
你好好做好自己的事情
你會發現很多事情會慢慢改變
雖然講到這邊很像雞當苔
可是這是事實
好那先來到這邊掰掰