歡迎收聽國外維生目光
本集節目由Easy Life 三三枕贊助
你是否需要每天早上起床的時候
保持清爽迎接市場呢
如果是的話
睡眠的品質非常重要
三三枕正是能夠幫助您實現這個願望的好夥伴
三三枕讓你一夜分手肩頸的痠痛不是含假的
它適合各種身形男女老少皆宜
每天滑手機低頭看盤的你
脖子痠痛已經是家常便飯
可別讓生理影響你生活表現
三三枕擁有上下兩段式的支撐選擇
可以符合各種身形
輕鬆的舒緩脖子痠痛
每年績效至少要拼30%的你
更適合整面加長30%的三三枕
讓你躺在床上盡情翻滾也不落枕
可積洗設計
不論是您流口水還是家中寵物亂舔亂尿
都可以輕鬆處理
讓你的生活更加輕鬆愉快
內部填充了專利餡料
讓這塊枕頭同時具備有高度的支撐性
跟柔軟的質感
如果說有另外一半的話
一次買兩個可以同時一起舒服
三三枕採用來自日本的純棉布料
為您提供良好的透氣性
讓您的肌膚可以自在地呼吸
盡情地享受暢快的睡眠體驗
記得如果你對珊珊枕有各式各樣的疑慮
你還享有10天的試躺服務
不需要手續費
全額退款不怕套牢
台灣製造的珊珊枕
50年的寢具製造經驗
珊珊枕讓你爽睡一整晚
施加一顆2480
主委專屬的賣場優惠
限折500
一顆只要1980
買兩顆再享免運費
優惠只有到8月31號
輸入我們的骨癌折扣碼
GOOAYE其他商品也想88折的優惠
這邊提供給所有需要的朋友們
請參考我們資訊欄的連結跟說明
好那進入8月的第三個禮拜了
還是覺得渾身不對勁
然後就是8月以來
對自己的這個績效打擊是蠻大的
我的淨值已經是回吐到6月底左右啦
這其實是我覺得回吐回蠻大的一次
那還蠻正常的
因為我手上的吃骨就是以所謂的AI骨為主
所以我就是吃到了很多的回吐
即便有去做什麼部位調整
那都只是去減少傷害而已
但是你該吃回吐的就是要吃啊
就是你吃了這麼多的上檔
當然回吐的時候你也就是會吃一些啦
那吃下去會比較尷尬
就變成說到底後面要買什麼
就變成一個很好的問題
因為前面我們在買這些股票的時候
其實會覺得相對的好決定
因為外面的很多人都還不相信
他們也還不知道數字
所以呢當你看到一堆人不相信
在那邊嘴砲的時候
在那邊講說
他過往只能夠賺多少錢
他現在媽的
你們在那邊炒作他
你就知道這些人就是看不懂的
所以其實這樣子你是安心的
然後直到可能越來越多公司出來講說
這一塊在他們公司的佔比是怎麼樣
未來是怎麼樣賺錢
毛利會怎麼樣的拉升
大家開始相信之後呢
其實我們會開始害怕
我們會覺得說這個地方就是危險的地方
所以其實這個估值要怎麼樣給
真的是一個藝術
然後外加
它當然有科學的成分
只是我覺得藝術的成分是比較高一點的
舉例來說像我之前假設要去給一些
ODM的EPS估值的話
我會直接把它的整個
預計2024 2025的EPS去乘上一個新的乘數
因為我認為說它有新的業務加入
所以這層數可以拉高一點
但我覺得現在假設要比較理性的去估值的話
應該是要把它拆開來
就要說你知道某一家ODM它一半的EPS是AI Server Related
那這些東西可能就可以給它一個15倍到16倍之類的
就可能比較合理一點
那如果是傳統的部分
就是它可能是做筆電的代工的
那就是回到10倍
所以呢一半的EPS給10倍
一半的EPS給15倍
可能是我現在新的一個估法
就是前面在衝刺期的時候呢
可能會給的高一點
但我覺得現在要把它下修一點
另外一部分是因為我受到
SMCI的財報影響
其實那份財報說不上是爛財報
那絕對是好財報
展望也是好展望
只是可能跟之前大家預期的展望
差了一些
其實這有一個隱憾的意思在裡面
就是你現在財報是好數字
已經不夠了
大家應該聽過這句話
應該在2021年的時候
我們很常講這樣子的東西
因為那時候市況很好
所以沒有想到
2023年現在又再一次的回到
市況很好的狀態
就是好財報是不夠的
你只有雙Bit絕對是不夠的
你可能展望也要給很好
而且展望給很好可能還是不夠
要好到是大家沒有想過的好
所以我認為現在的市場的情緒
可能會變成這樣的一個狀態
就是好還要更好
大家對你的要求是很高
所以代表我們之前的那一套估值方式
已經不work
現在開始應該是要用比較保守的方式
那如果說有到自己適合的價位
再來看它
我覺得會變這樣子
就不像之前可能就是
直接幹進去
然後可能看對月子加碼
至少我自己會這樣做調整
我知道每個人的意見一定不一樣
但是我會這樣做調整
因為我覺得SMCI的財報之後的股價走勢
讓我覺得大家現在要看到的成績是更好的
本來我們想像是大家可能還沒有意會到
這個成績會很好
但看起來華爾街真的也不是笨蛋
我們之前在講說
華爾街可能是一群傻屌
我覺得他們針對輝達的
那個EPS跟insult都還沒有revise上去
那估值也都還停留在可能半年前的階段
那現在看起來呢
我覺得只是在Bloomberg這邊
因為可能
我在想啦
就是下一季的財報出來
他們才會去調上面的數字
所以華爾街是有看到的
就是我之前猜測應該是對的
他們其實是有看到
他們不是傻屌
他們不是像大家想像的
就是幹全部都沒有看到
他們是有看到的
不然SMCI的財報不會這樣反應
不知道大家有沒有聽懂
就是如果說SMCI的財報開出來
因為那是符合我們預期的
然後股價要噴就代表
我們真的領先市場非常多
可是呢
看起來不是這樣子
就是代表已經有一群人是已經
也拉到領先市場的位置了
所以在我現在看來
我會覺得後面這些所謂的AI Related的公司
不管是代工廠還是輝達到本體
然後或者是光通訊
或者是交換器的公司
其實它的展望的部分一定要開的比本來好
然後EPS跟營收雙bit是基本款
現在它的要求會到這樣一個程度
所以我會走比較保守的心態去看它
那市場上有一個說法是長這個樣子
因為在SMCI的這個電話會議裡面
它直接跟你講說它缺GPU嘛
那外加這個庫存天數是大減
所以給大家一個想像就是說
誒我們家是銷售暢旺
只是我們缺了關鍵的零件
那這個零件出來之後呢
是不是營收跟獲利就會拉上去
這個是我看到一個蠻常見的說法
但我自己會選擇打一個問號
我覺得這裡有問題
一樣不是故意要去講
好像說媽的這個眾人皆醉我獨醒
有時候是相反過來喔
所以只是單純去分享一下自己的一個意見
就我只是眾多意見裡面的其中一個意見
我認為呢
因為缺GPU這件事情不是你的專利
大家都缺
不是只有SMC還缺
廣達也缺 技嘉也缺
音樂達也缺
所有你想得到的
微影他也缺
大家都缺啦
那所以既然大家都缺的話
那GPU直接供給拉上來
除非你是天之驕子
老黃把獸的GPU都只給你
那不然他應該是給大家嘛
就大家都會分嘛
所以如果等到大家都不缺GPU的時候
反而會從
就是可能本來有些人想像下就是說
這個GPU供貨順的時候
營收跟獲利的上去
我覺得是剛好相反
就是GPU順了之後
反而進入很快的一個銷價競爭
當然GPU順的那一兩季
應該營收獲利會開在一個高點
就那個地方應該就是營收獲利的高點
但是我認為股價會提早去反映後面的
銷價競爭
這就是整個市場
我覺得有時候很變態的地方
就是往往你看到最高EPS的地方
股價可能已經走下來三個月以上了
所以這是我自己的一個猜想
按照過往自己的一些經驗
就是我認為說
他講這個缺貨
然後讓大家去想像說
是不是之後不缺貨會更好
對 會更好
可是我不認為股價會按照大家想像的
因為會更好 所以股價也會更好
我不認為會往那個方向
我反而會覺得
會更快的進入一個銷價競爭
因為目前在L10的這種做REC
整機組裝業者呢
他們是大家都可以做
所以我們都是缺GPU的
那我們都拿到GPU之後
我們會做的事情是什麼
銷價競爭
而且我覺得SMCI在這方面
可能是不一定幹得贏台灣人的
因為台灣人在銷價競爭
在cost down
然後跟賣我們的肝跟血跟淚
其實我們是在世界很領先的
所以我認為真的進入到
大家都不缺貨的時候
台灣人的show time就來了
然後就是我們可能就會開始
搶到一大堆的訂單
那當然這個市場可能就會變成
像過去你現在會去看什麼嗎
PCNB市場嗎
就比較少人會看嘛
就我們真的要去看NB股
我們是看顯卡
我們不是要看整個NB的銷量
因為它就是變成一個
那種高度競爭毛三道四
就可能沒有到那麼慘啊
這就是說那個毛利數字什麼都不會太好看
就是一個公司穩定賺錢很棒
幫你拍拍手
可是不像過去充滿夢想
所以缺貨一解決我反而覺得是問題會出來的時候
那缺貨什麼時候會解決呢
還是符合我們上一集節目所提到的內容
就是我覺得在明年的下半年就會結束
雖然現在大家講說會缺到什麼明年後年一整年
但是從供需兩邊去check看起來我不覺得會缺這麼久
就是會在一瞬間突然發現不缺了
然後一堆囤貨都會把東西倒出來
就像是過去的所有的囤貨一樣
我覺得可能會是長這樣的一個樣貌
然後除非就是中國有什麼額外性的表現
就是我這一套分析的risk
是在於說中國假設突然間什麼大復甦
那美國又有準它拉GPU的話
可能會有新的軌跡出現
不然應該會是長差不多這個樣子
那上禮拜跟兩個猛男去吃好料
蹭個飯就學到很多東西
覺得蠻開心的
就是這種投資宅男
講白一點大家都是投資宅男
所以講話才會有這種投機的地方
就是大家發現說
都是彼此了解彼此來說什麼
那即便可能
也不是說什麼真的是什麼十年好友
可是蠻快的
就互動像是好朋友的感覺
那其實我是還蠻珍惜這樣的一個緣分
特別是一些
可能我覺得目前層級跟認知上
都比我高很多的人
那他願意跟我聊東西
而且他也沒有要從我身上拿任何東西
當然他也不需要嘛
不過就是真的把你當一個小老弟照顧
其實我還蠻喜歡這樣的一個感覺
然後每次去都會學到很多東西
那其實學到的東西
不是像大家想像的
可能你知道早期我會這樣想像
你去抱一個大腿
大腿跟你講說
你可以這樣做
有什麼樣的工具
什麼樣的方法
那有什麼樣的買點
或是說你可以買什麼
沒有 其實都不是講這樣子的東西
因為其實到某個階段之後
那就是變成一個
類似專業技能
所以你就會有你自己的專業技能
你要的東西其實有時候就是一個觀念
一個觀念被點通
就有點類似說
我很常跟大家分享的
就是為什麼富二代做事情
有時候比較容易成功
是因為不是只是他老爸有錢
他老爸的朋友們也都很有錢啦
也都很聰明啦
物以類聚 你懂嗎
所以當今天他想要開一個店的時候
他媽你一個窮逼巴巴去開店
你就跑去Google隨便亂找嘛
找一個什麼看起來不錯的點位
加盟 跑去加一下
可是你今天是一個富二代
只要你耳朵不要太鐵的話
你要做一個東西
你願意聽大家分享的話
那種各方的強者出來點你一下
那個店要選三角窗啦
你要選哪個地方比較好啦
那個地方要發展起來啦
不要去加盟啦
加盟之後面都會被坑殺啦什麼的
就類似這樣
點你一下
靠北 那一下
看起來那種小事情的一句話
它對你的人生造成超大的改變
所以最後發現一切都是觀念啦
當然操作也是有影響
只是操作影響可能沒有觀念這麼重大
操作的影響可能是一個短期的東西
觀念的影響是一個長期的東西
打LOL的人就知道在講什麼
那種觀念極差的
他媽每次都用臉去探草的
這種人就是你教都教不會啦
你技術再強你都是準備一直去死啊
可是如果說你今天是操作比較差一點的
但是你至少去打個Supp嘛
去打個Support沒有問題啦
你不太會操作可是你觀念很好
你知道什麼地方要擦眼
你知道什麼時候要去call大家
要幹嘛的
那其實你觀念好對大家都有很大的幫助
所以我真的覺得觀念媽超重要的
那我就是很有幸可以在一些場合
獲得很多人的觀念的提點
然後讓自己在不停的發散跟收斂之下
我覺得越來越強
就發現自己真的是越來越強越來越好
那雖然它不一定會直接的反映在當下的績效上
我不認為這種東西會讓你可以馬上看到
就跟重訓一樣
你不是說什麼隨便推推幹回來就幹方塊胸肌
其實不會這樣子
不過呢那個長期下來
你會發現你的體質真的有效的變好
就算你可能受到一個很大的打擊
你會知道說
如果我當時沒有被人家這樣點一下
我現在這個打擊一定是更大
所以整體的感受是這樣子
那同時另外一個讓我很震驚的就是
我就問他說
幹你那種龐大的家產
你有沒有想過要退休啊
你有沒有想過要去哪玩啊
你有沒有放過廠價
他跟我說他好像從不知道
幾十歲之後就從來沒有放過廠價
沒有超過三天他都在上班
所以這件事情其實蠻震撼我的你知道嗎
就是我到現在都還是有那種惰性會跑出來
雖然我不會去開口閉口都提說我要退休
因為對我來說退休這件事情代表的就是
你不用再聽令於人
因為我有一段時間是聽令於人的
我很不喜歡那樣的感覺
所以我希望當自己的老闆這種味道
我希望可以自己去做自己的事情
媽的承擔自己的風險
承擔這個是賺是賠我都自己負責
這個是我名義上的退休
所以接下來有點像在退休
就是我認知中的退休生活就是我現在的生活
就比較自由自在一點
那有些人退休生活呢
就是他希望放下一切
他什麼都不要做
他要去什麼南島曬太陽
那所以呢
他會用這個當成是一個動機
然後去驅使他去
做一些比方說投資啊
或是工作上的內容
但我後來想想
我發現這是不對的
你要想這種變態
有那種變態
他是不需要休息的
那你的競爭對手是這種人
你滿腦子想的都是
我這一票幹完一個大的
我要去跟這個青梅竹馬一起退休
然後你要去跟那種
他基本上有點類似自虐狂
他是很享受這個遊戲的人
就是工作對我們來說
可能大多數人會認為說
他是有一點
比較辛苦的成分在裡面
就是如果可以不要工作
他媽誰要工作
就大多數人的想法應該是這樣子
但有些人他是很享受這一份工作
所以你要怎麼樣跟這些人競爭
特別是如果你今天講業界的工作就算了
那可是你講股票市場
特別是一些那種商品
零和市場
然後接近零和市場的競爭
你的對手是這種人
其實想想就很可怕
所以我覺得這個大哥之前有時候
可能有意無意的講一些東西
點到我就是這樣
就是你會發現說
這個世界是真的非常大
然後真的是有一些那種
很奇葩的人
然後他可能用一些
很奇葩很詭異的方式
在做某個東西
那他的這個做法呢
是你他媽的三輩子都沒想過的
我們現在要講的東西
不完全是股市裡面相關的東西
反正就是會發現
有些人他去針對某個東西努力的時候
他可以做到這樣的程度
他可以去做出這樣子的一個投資
這個投資不一定是金錢上的
反正就是某種努力
然後他可以做到這種程度
你就會發現說靠北
原來我之前活下來是僥倖的
當然其實在市場裡面有時候也不用想太複雜
因為你的對手不是說
你是跟這個大哥對幹嗎
今天不是說什麼你們在打撲克牌
然後牌桌就是你們三個
如果是這樣的話
那你真的是趕快收一收回家
那真的牌桌是可能一大堆人
市場的參與者
法人 投信 或是散戶 都有 大戶 都有
那你只要相對強其實就可以了
你只要相對的比大家強 其實就可以活下來了
但我跟人家聊完之後 我的想法反而會偏向
就是怎麼講 我有那種極端的收斂
我會認為說 寧為機首不為牛後啦
就是如果你知道你今天在做的某個東西
對你就算是做得好好的也不錯
可是同時呢 你也明白說
靠北 原來真的做到最頂尖的人
他是可以做到這種程度的
是我有選擇 那我就不要做這個
我把它收掉
我知道我有他的技能
我有他的認知
可是我照樣把它收掉
因為我知道
可能只是我還沒爆炸而已
或是只是可能我還沒有
吃到夠大的回檔
然後讓我去仔細想這件事情而已
所以我在可能遇到真正的風險
來襲之前呢
我就先把它收掉是對的
就是我先專注在一些
可能自己真的是
最有把握的東西
可能是最好的
那這個在過去
自己也不一定可以完全了解
因為總是會覺得
你要有多一點的工具
的工具跟多一點的認知
對你會是有幫助
沒錯
只是我覺得那就是一個新的
收斂發散的過程
人就是不停的發散收斂
發散收斂
所以我現在新的收斂方式
就是我認為我應該要專注在
我自己有把握可以變成
PR95 9899的地方
那一些可能PR80 90的
對他可能也可以為你帶來收益
但是不應該投資時間在那邊
先專心的把
可以做到很好的東西砸出來
然後砸到爆掉之後
如果有餘裕
或是說不得已
因為可能未納量已經滿出來
你在做別的東西
但我的東西就是個股
所以個股沒有未納量的問題
只有簽不夠的問題
如果可以的話
簽更多是更好
就這樣而已
所以就是有這樣的一門課程
人家點了之後就發現
其實不需要去弄那麼多
有的沒有的
所以我後來是有一個
非常強大的收斂
然後收到我把滿多
我過去會做的一些
所謂的策略都收掉
我覺得那其實根本不是策略
就發現自己在瞎搞
當然你也是有經歷過回測
你也是有請人家用程式去跑過
或是你自己有看
夠多的reference資料等等的
但當你發現你的對手
他用的東西是更高規格的時候
是我 我會覺得要嘛我可以去
跟你拉到同個水平
那要嘛就是我直接把它放掉
就是我發現說
有鬼在這邊啦
我不要做這個
麻煩我去做別的
別的地方可能也有鬼
可是我可能是那個地方的鬼
那我就選擇往那個地方去走
所以這是
他們為我帶來最大的一個體會
就是真的是每個人
都會有他閃亮的一個地方
會這樣發現
就是會發現他可能是
在做某種商品特別的強
或是某種策略跟鬼一樣
那他跟你講說可以這樣做的時候
你就跟他就好了
你也不需要自己再做研究
就直接跟他就好了
他就是強者中的強者
所以你也不需要自己再花太多心思
而且你花太多心思
你可能也未必可以達到他那個程度
因為他可能在那個項目花的心思
是你在你很有自信的
這個項目花的心思
所以其實有點像隔行如隔山
雖然大家做的事情
事情都是同稱為投資
但隔行如隔山
所以開始慢慢的去收斂
那我覺得收斂之後呢
很大的一個收穫就是
自己的時間真的變很多
所以其實我覺得不只是
對兒子的一個關愛
讓自己花更多時間在家庭生活
還有被人家點醒
人家一個觀念
他媽隨口跟你提一下
點醒之後靠北
媽的 你時間突然變超多
而且其實做得更有餘裕
那即便之後再遇到一個
很大的回吐修正
可能像2022這樣子
媽你手上科技股直接被人家炸
我覺得心態上也不會這麼有壓力
就是你不會再像過去那樣子了
雖然這邊好像差一個很大的棋子
但是我是非常有自信
就是發現
就是很慶幸也很榮幸
有這樣的機會可以去
被人家點到東西
然後點一點
真的就把東西越做越好
而且是越做越順
至少你會有一種那種
很踏實的感覺
我不知道大概有沒有那一種
就是即便你手上的東西在疊
然後可是你疊得很踏實
因為你知道你自己在幹嘛
那種感覺
可能過去像我自己是一個
很講究尊重市場的人
即便我可能
覺得說我掌握一些數字
我相信我是領先市場
但我還是會尊重
就是這個地方薩爾莫名其妙
我就尊重
然後現在就變得
也不能說不尊重
不過就是你至少知道說
你有別的方式
可以來counter這件事情
就是假設說
事與願違的話
應該是有別的方式
可以解決這件事情
而不是就是單純的
好像每天在許願一樣
我希望我是看對的
這不太對
所以越來越踏實
這是我可能在
近期的一個想法
就是比較不會去
受到市場波動的影響
當然這也可能跟年紀有關
我發現蠻多人到某個年紀的時候也會這樣子
擁抱波動
大家會這樣說
但我認為是因為我有去做這些觀念上的收斂
所以稍微跟大家分享一下
當然有些東西可能
因為那是人家隱私
我也不能夠把人家對話搬出來
但是觀念上
我消化我吸收之後
然後我跟你分享
這可能是不知道
我希望也對一些人造成改變
其實有些人講說
他可能聽到我某些東西被點到
就是我被點到我很開心
我當然也希望點到別人
只是我現在可能比較沒有那種心力去
拉一個拉一個這樣子
我覺得這些大哥有這樣的心力
我真的覺得媽的是敬佩
但我沒有辦法我就是一個臭宅男
我待在家裡但至少我一個節目可以對外去
說一些話
所以呢如果我講的東西可以對你有幫助
是最好啦那有時候我發現
這個最有幫助的東西呢其實不一定是
可能在我們講那種專業的
技能上面可能
你要怎麼樣Q人家
打樓怎麼樣Q怎麼樣閃
怎麼樣跳那可能還好
就是一些觀念的東西
觀念交會的時候
你的技能就算平平
也不會太差
真的是這樣子
那接下來我們稍微聊一下
廣達跟華碩
這兩家出來開了法說
當然人寶也講了一些東西
我們就稍微把大家拉在一起
然後說一下自己的一些看法
那首先就是說
在這些ODM業者裡面
我知道現在大家全部都在看AI Server
好像AI Server是唯一的一切
不過當然
AI Server在這些公司裡面
占比都不是絕對的多數
接下來說像人寶來講
它的server大概就是5%以下
甚至更低
然後AI server就是裡面的10到20%
所以就是低中之低
它在AI server的這個業務上呢
就是它受惠是有限的
但公司都一定會
盡可能跟大家講說我也有
現在就是一個那種
pick me girl的感覺
每個人都
我也有 我也很好
別人沒有這麼好
大家都會這樣
我不知道吐槽
但我意思是說
我們身為投資人
我們還是要比較冷靜的去看待
到底誰是所謂的真正的受惠
比較純的啦
那很簡單的一個看法
就直接看你的營收占比啦
所以不要去看新聞標題
因為新聞標題一定都是在吹喇叭
大家沒有人會吹說我家死人
除了那種少部分老闆會這樣
其他都是一定會講說自己有多好
所以一定要點進去看
因為我發現
在一些新聞媒體的粉專下面
一堆他媽的低能兒
他們真的就是看了標題之後
就在那邊高潮
我想說你們都沒有點進去看嗎
其實你真的只要點進去看
多看個幾行字
你就會得出完全相反的看法
但很多人就看標題
然後就說對
所以PE20倍 幹 智障
就是有這樣的人 難怪大家可以賺錢
我們就是需要多一點這樣子的人
所以有時候想一想
我們雖然有點類似那種勸世台
可是同時呢
也是要幫大家多洗一點人進來
然後AI很好 吹喇叭
然後大家開始媒體看到跟著吹
吹一吹就有這些人進來給大家提款
所以有在用心的人就可以去提這些人的款
他媽連新聞都不看
你連新聞都不看 你要怎麼跟人家競爭
新聞已經是最基礎中的基礎了
你只要點進去你就發現答案的東西
你他媽都不點 你在那邊亂講
那你要怎麼去跟那些
可能有看更多資料的人比
當然我知道很多人在這邊就會去打嘴拋
你看這些資料不一定會賺錢
都也是這樣
就像你唸一堆書不一定會考上台大
可是你沒唸你就是不會考上
所以道理就這麼簡單
那所以魔鬼藏在細節啦
就是我們要針對細節去做多一點了解
不然很多時候會發現
你那個認知最後面會受到強大的打擊
那當然認知受到打擊是小事情
如果說因為這樣子賠很多錢
那可能就是一個比較不好的事情了
所以要去針對這個AI Server的投資
如果說你沒有辦法明確的講出
每家公司它的營收占比是多少
它的獲利結構是長什麼樣子的話
那你真的是空手在跟人家滿莊的打架
但是你會發現其實市場的參與者大多數都這樣
他只會嘴巴一直講說AI AI股 AI股
然後把一堆垃圾都包成是AI股
它的程度就到這邊而已
所以我們盡量不要這樣子
我們要去多做一些了解
要了解說現在它的財報狀況是怎麼樣
下一季會怎麼樣
那它的構成是怎麼樣
這些東西其實裡面都會有很多之前的線索
像這一季廣達的財報
一個比較有趣的地方就是
它的那個Gross Margin直接往上拉
那拉的這個幅度很漂亮
當然大家的第一個直覺聯想就是
啊 AI Server AI Server 當然錯
不是AI Server
那按照公司的說法呢
應該是跟會對成本控制
以及Chromebook
超出大家的想像
因為Chromebook現在已經
重新的回到一個成長
至少在一兩年的這個走勢chart裡面呢
重新的跑出來了
那其實你也注意到一些筆電廠
對於筆電的看法是越來越樂觀
就是對於前面可能因為在疫情的狀況之下
很多公司去做數位轉型去買筆電
然後現在可能終於開始重新的看到一個更新的潮流出現
當然不會像那時候這樣大屌啦
可是至少可能比較不會再繼續的開出非常垃圾的成績
所以是在公司的業務去做一些調整之後
然後它開出了這樣的一個毛利
並不是AI的server
那有一個東西還蠻有趣的
就是公司直接跟你提到說
因為AI的server他們是buy and sell的一個模式
什麼意思呢
就是說連工帶料
他東西買進來之後呢
然後他可能去做了他自己要加入的各式各樣的原件
跟公司的業務範圍
做完之後呢
他把這個東西整組拿出去賣
所以營收就會非常的漂亮
你聽得懂嗎
因為他拿很多的錢去買一個很貴的東西
加一加自己的東西之後
然後再賣一個更貴的錢
可是這個單價本身是超高的
但這個單價是全部都他的毛利嗎
不是
所以這個東西是會dilute他的毛利的
跟大家的直覺剛好相反
就是大家聽到AI都會覺得說
AI是一個高毛利的項目
沒錯對於輝達是
對於偽創可能也是
因為偽創只有收這個3000美的代工費
他只收代工費他沒有代料
所以他的這個毛利是高毛利
2、30%毛利的一個營收
但是對於廣達來講
他是一個低毛利的東西
因為他是有代料
那這個東西其實可以把它想成是一個數字遊戲
反正最後面假設你都是看EPS的話
過程就不太重要
但因為蠻多人去做估值分析的時候
其實會把這個毛利給考量進去
所以他可能看到這個毛利
是低於他預期的
他假設又不了解這一段的話
就會出來幹譙說公司在騙人
但其實公司沒有騙人
因為公司已經直接跟你講說
這個東西是buy and sell
它不是一個consign的一個模式
所以包含說GPU
他都是先把它買下來之後
然後再把它賣出去
所以對於公司的營運資金的要求
就會大很多
因為它是變成它有一個盤下來的過程
然後之後它可能增加一些零件上去
然後就是它的業務範圍做完之後
它再把它拿出去賣
所以營收可能灌進來覺得很漂亮
但是呢毛利會是低毛利的
因為那個營收是太大的一個東西了
那實際上呢公司還是會失職的受惠於EPS
所以我不認為說廣達這樣講之後
它就是一個假貨
它還是一個真貨
只是可能在數字上
大家的預期要去修正一下
就不是像大家想像的
可能每一個ODM只要有接到AI單的
它都是高毛利
你要看它是說有沒有連工代料
這是很關鍵的
以及它做的那個段數是在哪個地方
所以它可以很明確的直接拆成
反正就是GPU的卡
然後以及可能在系統端
然後再到最後面整機整櫃出貨
我覺得最後面那邊一定是數字會比較不好看的
然後前面兩個這個數字可能會比較好看一點
那其實也包含說它的那個運作方式是怎麼樣
是有連工代料還是沒有
這都是大家要把它列入考量的一個東西
但是實質上在EPS最終端
就是你還是會看到它受惠的地方進來
那車用的部分其實是廣達一個很大的重點
就是說現在把製造拉去墨西哥
大家可以注意一下
任何一個把製造拉去墨西哥的公司
代表說應該是在北美這邊有不錯的一個訂單
因為這是他們現在一個非常強大的要求
特別是特斯拉的老闆馬斯克是很害怕台海危機的
所以像是在晶圓代工的部分
他也是希望說是在亞利桑那這邊生產
那他也希望說一些關鍵的零組件
如果可以的話就是不要在台灣
這是他對於公司內部有去給出的一些指令
那你說什麼我知道夢到
那我夢到就有聽到
所以這個一些影響可能就會開始慢慢出現
据来说他开始有跟一些印度的集团合作
或者说假设你台湾人要去接他单的话
你就必须要到墨西哥去
那之后一定会有其他的车厂
也会跟上这样的一个趋势
所以这是一个不得已的
就是再全球化的过程
去中化 然后甚至有一点部分的去台化
但还是台商啊
只是这个台商可能他会要求说
你的厂是要在别的地方
就像现在的一些可能关键的零件
你不可以从中国出货
所以很多人才变成是什么中国+1嘛
就是从中国之外可能拉到东南亚去
它背後都是有一個這個全球政治角力在裡面的
那它這個車用的部分在後面應該可以帶來很不錯的數字
這個是我自己也蠻看好廣達在車用的一個發展
但一樣我們現在都不是針對股價做評論
那股價已經漲幾倍了
也不是說什麼漲幾倍我們才跟你講
就是一直以來都有在講
我們還是專注於基本面的東西
那股價的東西就大家就不要問我了
就是你什麼時候要追
那是你自己要去負責
就是你要知道你自己在幹嘛
然後不要說什麼
因為我講什麼東西好就追
那其實你要去考慮股價的位階
一個好公司買在一個爛價格
這個可能也不是一個好的投資啊
那在車用的部分其實不是像一些人想像的是
什麼整車製造像鴻海那樣
因為大家可能看到鴻海的MIT
所以就會覺得說
是不是大家也是要跟鴻海一樣走那樣的一個形式
不是
他的車用是比較偏向於去做一些
那
怎麼講
那個數字會蠻漂亮的零組件
像是ADAS跟MCU
他在特斯拉這邊應該就是有在做這個
其他車廠我不太確定
但是就是這方面相關的內容
那訂單的數字什麼應該都是很不錯
那同時他也提到在這個PCNB的部分
已經開始有回到好轉的一個階段
那這其實跟華碩給的數字是差不多的
華碩說在2024年
PC預期會有一個高個位數的一個成長
所以PCNB走出谷底
這已經提了一段時間了
然後現在算是公司派也出來跟大家證實說
好 是這樣子
那只是這個PCNB本來就不是我的防守範圍
就是我對於PCNB的看法過往
我就是只會看顯卡
那顯卡家其實很多已經跟著AI上去了
所以這部分我可能就會直接pass
但是還是把市場的一些消息分享給大家
那華碩的地方也有提到說
他們也是AI受惠blah blah blah
但他的受惠程度應該會比其他的ODM業者來得少
但是他有一塊可能會真的受惠蠻多的
就是L40S
這個前陣子推出的一個新的OVX伺服器
那這個東西呢
目前的判斷是他應該最後面是要出給中國
當然這個L40S目前沒有辦法出給中國
因為在美國這邊所設的禁令是640GB/s的一個傳輸速度
要比這個慢
然後再來就是運算的算力好像只要在4800TPS以下
所以這個東西是不合規的
但它應該是更輕易的可以去做一些設備的封印跟調整
那變成是合規的
就可能之後這個會變成一個次要的方案出貨給中國
我自己的猜想 這還是我猜想
因為L40S你說到底誰會用
我第一個想到就是我覺得中國會用
但目前這個東西不可以給中國用
但他調整之後有機會
因為有個江湖的rumor是說
之後A800、H800系他們可能也都會被禁掉
所以中國可以拉的就是這種PCIe版本
那種板卡版本的
所以就是像華碩這種板卡廠做的版本
去做一些降軌之後
可能這個東西是可以出貨給中國的
那這東西還有另外一個優勢
就是它不需要走COAS
它不是使用HBM
它是使用GDDR6
所以它可以跳過它最卡的這個生產的瓶頸
然後如果說假設是要趕在什麼鑑定之前
一股腦的倒給中國的話
我覺得這個東西是最有優勢的啦
因為你現在要去使用A系列、H系列
你就是會卡住嘛
用這個就是不會卡住
它的效能又跑得比A系列來得好
只是可能要再去做一些微調
然後讓它可以符合規定
可能這個就是一個中國可以拉的東西
我自己的猜想是這樣
但最後面可能還是要再觀察一下
到底它的使用場域會在哪
那你會注意到
揮達不只是在消費性
连这种可能是比较土逼的东西
他们也都是各种刀法
老黄真的是割太多产品线出来
他东西割超多的
所以有时候我们也会觉得有点混乱
但目前可能在Train的部分就是很明确
大家都知道LH100
那之后可能就是改成是B100
那Inference的部分可能就是百家争鸣
目前可能还没有很明显看到说
哪家会把Inference的市场都吃光
那在中国这边可能就是
如果说AH系列的800
降贵版本都被卡掉的话
那这个就是一个非常好的选择
而且不会卡到产能
所以可能就是一股腦的大道禍過去
所以如果說這個東西產生的話
我反而覺得機會在這邊就可以注意一下
那只是可能目前都是還沒有看到的
所以還要再觀察一下
好 那這集我們先聊這門屆的June Cure的部分
第一位菜鳥出頭天
他說低潮期
目前在人生低潮期
本人也有金錢焦慮
印象中還大說過
以前也是碰過接連而來的困難
做什麼都不順
本科系沒有認真念
部落格做不起來
航空公司倒閉
明明自己都很努力了
但可能在外人看起來卻是一事無成
所以一直覺得自己還不夠好
一想到結婚會花很多錢
所以也不敢談戀愛
想聽你來大的故事
當時有什麼想法
想喝雞湯謝謝
去喝小啦
這邊沒有什麼雞湯啦
不是啦你自己都講了
代表你都聽過
那你還要再聽
你知道聽什麼
你到底是要問什麼東西
你這意思是講說
你要人家跟你講說
我過去也很不好
可是我後來走出來了
我現在很好
那你就去聽別台
我們這邊沒有這樣子的東西
就是有時候你跟我講一些
內容我覺得不錯的
我feedback給你
或是我覺得你需要一點安慰
可是像這種
你擺明就是想要來聽說
別人以前怎麼樣
然後現在要怎麼樣
該你去看那種什麼
雞湯書成品第一排
那上面全部都是
你去看那個
你覺得心情會好就去看
但我跟你講那種東西有毒啦
不要去看毒雞湯啦
有時候我可能不小心講那些東西
你覺得是雞湯
但其實那是我分享我的一些經驗
那我一向都是不主張
要分享這些東西
要讓大家feel better
你知道如果說你是聽人家故事之後
你要feel better的話
那你蠻慘的
就你重點還是要去專注在
你到底有沒有越做越好
而不是我要去聽別人有比我更慘的故事
然後說明他不錯
那你他媽當幸福來敲門打開來輪播
播個10次然後看會不會感受好一點
所以希望你度過低潮期
可是盡量不要去找雞湯方面的幫助
這對你一點幫助都沒有
下面這個吳北他說找不到留言密碼
埃大你好感謝你優質節目
一直陪伴我台北新竹上班的通勤時間
小弟是創業公司老闆
明年有望挑戰新櫃後年上市
那想請教埃大能否以古海老司機的角度
分享一下如果你公司有幸上市的話
你股東會最想跟各路猛男和大小菜雞說的話
或是什麼呢
你會想要去辦一場澎湃的法說會呢
也祝古崖大大全家平安
謝謝
當然如果說你今天那個
公司要新貴要上市的話
一定是先私訊一下古崖
然後講說
有一些股票可以送你
這個是最好啦
那如果說沒有的話
也沒關係啊
我稍微跟你分享一下
如果說是我的公司要上市的話
我覺得
我可能會比較保守一點
因為就是我看過太多那種
吹喇叭的老闆
所以我真的很不喜歡
我不喜歡沒有credit的人
所以我會比較喜歡的是
你就老老實實的在這個
上市前發表會或是新櫃前發表會
講說你們公司在做什麼東西
未來的展望是怎麼樣
市場的TAM是多少
但是也不要吹說
那個TAM好像全部都是你的
那不是啦
那個是大家有機會去挑戰的
但不是你的
我們公司的優勢在哪
我們會怎麼樣發展
你講這個
在我看來我會最喜歡
就是我會最喜歡這樣子的東西
那當然等到可能準備要上市的時候
就可以出來吹個喇叭
上新櫃的時候先老老實實的講
然後上市的時候
吹個喇叭
然後就有一堆人跑去抽獎嘛
然後抽到那種隨安第一排
套在高點給你們公司派倒爽爽
這就是過去一直發生的劇本嘛
就看你要怎麼樣進這家公司啊
那只是我最後面會覺得說
誠信很重要
就是你可以講樂觀一點
你可以有一點
銀二揚三都沒問題
可是誠信很重要
不要去講一堆自己
沒有辦法達成的數字
因為你的誠信一旦壞掉你就壞掉
但是在台股市場
誠信壞掉不一定壞掉
有些人就是很喜歡那種
會吹喇叭的老闆
因為股票會漲
那只是像我自己就會比較
怎麼講就是說當然如果是用炒股的這種角度來看
我知道有個老闆他要去搞事情的
我會參與一下
我這個方面是喜歡他
但是我私下就是不會喜歡這種人
我就會覺得做人有credit是超重要的
信用真的是世間一切之本
所以好好的去講到底是怎麼樣
但是也不要完全就是講得很無聊
你可以講一下夢想是什麼
那我們要怎麼樣去達成它
那可以保守一點
可是也不要就是可能講得跟家裡出事情一樣
這個要怎麼樣抓我覺得
多看一些人家的那種發表會你就會理解啦
那盡量不要有太多吹捧的東西
因為它最後面都會燒到你身上
就變成你的名聲就會很差
雖然我感覺你在幻想啊
但是我就還是跟你分享一下
好下面這個
軒裕8899他說
癌大好秋可以念我嗎
嗨癌大渣男渣女FILTER APP會賣嗎
2桃檢的陳檢察官用驕傲軟體
CMB到處騙女生尿尿的地方
週刊報導他對女友家暴
掐脖後陶檢童年還表揚陳檢在工作上破案成就
想請問陶檢此舉是不是鼓勵親密關係暴力及性犯罪呢
還是這兩件事
祝孟公公Lisa Noah 岳母一家平安健康寧靜致遠
Jomi Stand Up Comedian The Hottest
這好像有念過 看到最後面的署名才意會到
然後那首先第一個
渣男渣女Felter App會賣嗎 不會賣
因為誰來定義誰是渣男渣女
誰可以決定誰是渣男渣女
好這個完全就是行不通的一個邏輯
第二個你說有一個檢察官
他去騙人家尿尿的地方
然後還被報導家暴
可是在工作上破案成就被表揚
那這樣子是不是鼓勵親密關係跟性犯罪
我覺得這是兩件事
我覺得這兩件事
當然他對女友家暴掐脖
我不知道這真實故事還是你幻想的
但是我就先針對你講的事情來評論一下
他對女友家暴這件事情
他最好就是受到最嚴厲的懲罰
直接把他罰到爆掉
可是因為這樣子他需要社會性死亡嗎
我不認為
為什麼會這樣說
因為其實在社會上
你看久你會發現有一堆衣冠禽獸
就是現在都看起來好好的
然後這邊爆出來還知道說
幹你娘媽有夠垃圾的
所以在我看來就是說
假設你要用這樣的標準去審查
每一個人的話
那其實每個人多多少少都會有一些
在社會主觀價值觀上
可能大家不喜歡的東西
所以我可以因為我個人的好物
就去取消掉這個人
這是一個很嚴重
而且很不應該的事情
其實大家要做的事情就是
你今天犯罪之後
我針對你的犯罪項目
我就是把你罰到一個靠北
可是他如果說
跟你的工作項目沒有太大關係的話
在我看來他是一個私得
當然如果說
如果他今天是一個檢察官
然後專門在做什麼家庭案件的
然後他這樣搞
那可能就會有一定程度的問題啦
所以他是有一個這個
評量標準在背後的
但在我看來
其實我一向是非常反對那種
歐美式的cancel culture
因為你做了某個東西
所以要把你的所有東西都否決掉
這個我覺得 當然大家第一時間會覺得很過癮嘛
因為不是你嘛 對不對
反正去取消別人 看別人痛苦
一定都覺得很爽啊 跟看秀一樣啊
可是如果這樣的一個邏輯是行得通的話
整個社會會變得很變態 很可怕
然後大家會再也不敢去講出一些
他們真的想要講的話
因為他最後面一定會被上當到是變成
所有人 只要你發表大家不喜歡的意見
你都會被懲罰
即便你不一定有做這件事情
所以那是一個
我認為比較平常那種大是大非的事情
就是你不可以去取消人家
但他做錯事情他受到非常嚴厲的懲罰
這本來就是應該的
也不是說我覺得合理化
你知道有些人就會很喜歡那種
就是很兩極化的思維
所以你現在覺得說
這些家暴的人都可以當檢察官喔
不是喔 不是喔
那該罰該抓去關什麼都是該弄
但是你不應該因為人家做的一些事情
然後去否決掉一切的東西
這個很重要
下面有這個
Buddy的主人他說
留言好Easy
想請癌大幫即將出生的小男孩取名
小弟姓李
想取代有木
水木這個字的名字
那請身邊朋友提供建議
得到的都是
李木曉 李老木之類的詞彙
那目前有想到
李木工
有如木夢工
經營在夢工之中的意識
不曉得來大有沒有其他建議呢
謝謝
那另外想請來大
祝即將31歲的老婆生日快樂
運氣跟之後生產一些順利
老爺先祝你們順利
李木
兩個字就很漂亮啦
幹聽起來超像的
媽的什麼武俠小說裡面
幹超級大帥哥或是正妹
禮目兩個字我覺得就很不錯啦
那如果說真的要再扯一個字進來的話
禮目公比較不好
不好意思嘛
因為公有一個說法
古代的說法出公就是拉屎的意思
所以禮目公很像是說
幹 它泡在屎裡面的感覺
難聽啦
所以不要禮目公啦
可能就
禮目
你
好 想不到 真的想不到
反正我覺得禮目就不錯
下面這個還是詞喔
它說crack
請問果然大大覺得財經V怪客軟木華
阿斯P連算猛男嗎
我不認識他們
我一般講的猛男就是我在節目提到的猛男都是
在這個實務操作上非常強的人
那這些人我是真的不認識
所以我沒有辦法去做評論
大概這樣
下面這個
遮被融制他說不是肥宅的聲音是酸民的語氣
嗨大家好大盤氣氛載沒有問題想要問
只是想來拉正一下前幾集QA那些許願請你用肥宅的聲音說話的人
根本就許錯願望
幹你娘你們想聽的是
嗨他用酸民的語氣說的話才對好嗎
其他還帶用酸民的語氣
但QA都搞錯關鍵字
害我們聽不到真的很北爛
來看好了
小弟這邊正確的示範
特寫還帶用酸民的語氣說
媽的不是飛翔的聲音
是酸民的語氣好嗎
搞清楚就來QA問啦
測試留言密碼
08102037
不是
現在也不要再一直叫我用酸民的聲音
我也回答到很膩好不好
拜託
因為酸民的聲音是
之前一開始很好笑
現在我也覺得不好笑
而且我現在也很少學酸民的
因為
其實會學就代表我還在意你知道嗎
就是那時候會在意
就是有時候被酸的時候就會覺得
就幹 你們到底在講他什麼鬼話啊
然後現在他就會覺得
就真的越來越不在意
因為不知道為什麼
可能是因為久了
那個皮也被磨厚了你知道嗎
你就會發現說
你如果太在意別人的話
你什麼事都做不好
所以就不要太在意別人
所以這個酸民的語氣
我覺得也可以盡棺材啦
因為現在就
真的都比較少有這個機會去模仿
但是他講的這個邏輯是正確的
就是你們講肥宅的聲音就不對
因為肥宅的聲音就是我講話的聲音
因為我就是一個肥宅
但酸民的話
因為我覺得我自己不是酸民
所以我要去模仿他們
就如果今天是
我在模仿兩個人對話的時候
肥宅就是我用我自己的聲音
那酸民就是我用別人的聲音
就像說
肥宅的聲音就是講說
欸 酸民就在講說
AI是一個Kager50%
長期成長的地方
酸民就說
AI可以幹嘛
AI什麼事都不能做
我沒有用AI嗎
說我沒有用AI
Hey Siri 幫我弄什麼
幹那個就是AI
所以這個
酸民的聲音
之所以會額外獨立出來
是因為我要去塑造
兩個人在對話懂嗎
所以酸民跟肥宅是不一樣
沒錯 這個人講出了關鍵
下面這個單純的渣男
他說 艾達聲音真好聽
艾達 您可以跟我說去給別人幹一幹嗎
每次聽到這句都很銷魂
單純的渣男去給人幹一幹
下面這個 齁里謝
他說真的去給幹的
聽節目後就常常叫女友去給狗幹
前幾天他傳一個人獸交的影片
他居然是女主角
他說如你所願這樣還滿滿意嗎
我無語
這個如果說查到IPO
這警察可以直接去預防性擠壓
這個人他媽腦袋有問題
不是 你不要叫自己的家人女友
男友、爸爸、媽媽、弟妹
還是你的兒子女兒去給狗幹好不好
那個一般是我們用在別人
就是我們今天很不滿意的人
我們講說QQ有夠敢
就這樣
就講一講而已
但是不要真的拿這個去對家人講
然後他後面講的那個是
我幹又是一個幻想仔
為什麼今天的留言這麼多幻想仔啊
是大媽媽的一個回檔
都賠到腦袋壞掉是不是
下面會這個
張家小弟滑起來
他說五星吹
朱瑞最近有推的影集或電影嗎
最近就推那個啊
上次人家跟我講說
那個什麼OTO嘛
然後我就想說
Torino Grand Torino那個是好看的
呃就就那一部吧
那還有看到什麼好看的東西
我不知道我最近在看那個什麼咒術迴戰
因為我發現它超紅的
可是我都不知道它在紅什麼
就是我很常看到它
可是我這邊發現說我都沒有看過它
所以我最近在看咒術迴戰
目前看覺得還蠻不錯的
那之後當然有發現好的東西再來推
我覺得我比較久沒推的東西應該輸吧
下一集來推一本書
下面這個
樹嵐叫的聲音
他說留言密碼測試
在大安安有個疑問
小弟在計算4P的時候
是根據每月營收跟損益表裡面的營收
營業成本 營業費用 稅後淨利等資料
並從財報中觀察是否有淡旺季的區分
再去預估EPS 進而推估出FourP1
想問愛大這樣的方式是否會有盲點的存在
另外想了解愛大本身是如何去計算
FourP1的是否有相關的技巧或是資訊
可以分享在懇請愛大開始
最後祝愛大一家平安喜樂
你這樣的一個算法是那種比較穩定的公司
就像說一些可能通路股
它就是穩定的在成長
然後每年擴幾間店
那模式都一模一樣
所以你可以用這樣的方式去估
但是你會注意到
我平常在節目關注的東西
比較偏向題材股
就是有一個新的故事的產生
所以它絕對不是可以
從過去的數字算出來的
它會比較偏向是
你要去假定一個新的數字的出現
因為這個業務是過去沒有的
就像說像這些OTM業者的AI Server
毛利該怎麼樣抓
那營收會是多少錢進來
它會有幾台
它會有多少的share
其實這些東西都不是去
財報找得到
因為它都是一個新的東西
所以我不會說你這樣做有盲點
是說你這樣的一個做法
去推一個穩定成長的產業
那是沒有問題的
可是你要去推一個
有新契機的產業
甚至有點那種轉機股的味道
它是完全不可能有推出來的可能性
因為那是一個新的東西
那我的做法是
如果你說是一個穩定成長的
我會跟你一樣的做法
沒有問題
但如果是新的產業的話
我的做法會是先去了解
當然有些東西是因為你在業界
有辦法去考察到一些事情
或是你的消息比人家領先
那個就是比較難去教的東西
那個真的沒有辦法
但有些東西是可以
用數據去看出來的
舉例來說像台積電現在丟出一個
AI server的K格是50%
IMD也給你一個50%的K格
我們今天假定這個50%是真的
然後打個折 保守一點 40%
所以你去注意一下相關的公司
在它相關的營收
你沒有辦法吃到低根
最前面你都吃不到
因為你要等到財報出來
你才有辦法知道
因為你不是消息人士
你是分析人士
所以你會走在更後面
那除非你去聽法說會
就人家給你一些guidance
你可以去算出來的數值
不然的話你可能就只能夠等說
第一批的成績出來之後
那你去檢驗他在這個項目的營收
是不是成長是有符合業界的一個Kager
就大家預期的一個年負的成長
如果說他是有符合的話
代表他就是在這個
跟大家一樣的成長性上面
如果他是超過的話代表他
在這部分可能是Gain Share
他是獲得比較多Share的
那毛利目標其實也可以用這樣的東西去推
就是可能算出來這個毛利是偏高的
在整個產業面偏高就是它的最大受益者
像是輝達
那偏低的可能就是沒有這麼受惠
可是也是要像前面是不是聯工代料
是不是指收代工費
這都要考慮進去
所以它其實是有太多東西要一起考慮了
那如果說你今天是一樣要開始去分析轉機股的話
我覺得一般人可以拿到最好的東西
就是法說會裡面的guide
它給你的指示
這個東西未來會成長多少
營收會佔多少
你有這些數字你就可以去推了
但是你若是要看過去的資料來推未來推不出來
因為那是一個新的東西
大概這樣
下面這個
驚嘆號EDHK小老鼠
懶覺毛和股市一樣
錯綜複雜的大又持久
我沒K我沒K我沒K
不如Bew恐龍抗狼
五星好評
第一次劉元雄被唸到
鄉親們愛大辦公室戀情
最終成為眷屬的機率高嗎
小弟同事愛上別單位的女生
PS單親媽媽
但女生似乎只把他當3號工具人
同事已經40歲
本身不缺錢
掛號男頭大地主
唯獨個性容易興奮
身為好同事
我要怎麼樣勸他
祝福來一家平安喜樂
身體健康發大財
我跟你講
那個機率就是
問來讓自己安心的啦
我本身也不是
整天在辦公室裡面走跳的人嘛
所以我當然沒有辦法告訴你說
辦公室戀情最後面
成功的機率高不高
但是因為我看過很多這種
就是大家會拿這個東西
據來說
某個東西可能機率很不錯
所以我就去嘗試
那某個東西可能機率不太好
所以我還是要嘗試
你知道你就會發現
那個就是大家放在心裡面安慰自己用的
就像說種樂透的機率是怎麼樣
超低
但是為什麼你還是要去買
爽
你就想要買
即便他期望是負的
你還是要去買
這個股票在那邊超進出
瘋狂的弄
賺錢的人比例高不高
不高
但是你還是會去做
那結婚的人呢
到現在可能有自成的人會離婚
那為什麼你還是要結婚
他媽幹
你就是明知山有虎
你還是往虎山行啊
所以我覺得你不用去找一個數據來安慰自己
大家都希望是幸運的那個人嘛
那既然你希望自己是幸運的那個人
那其實你就是不太在意
到底整體的紀律是怎麼樣
那你的同事呢
他是南投大地主
他不缺錢
我覺得你是先擔心自己啊
你也不用勸他
他自己都不缺
他想要當工具人
他想要給人家虐
他想要去每次斗內捐火箭
那都哈加瓦斯
他有錢他爽
他只是先把自己的事情弄好了
我跟你講 太多人就是去分散注意力去管別人的事情
你發現為什麼有些有錢人會有錢 你知道嗎
因為他們是只在意什麼東西可以賺錢
所以他的所有一切的做法都是為了賺錢
為導向 然後去做認知 去了解
但是有些人呢 他是很閒
所以他就是什麼都要去了解一點
那這些東西即便對他沒有幫助
那就是他的談資 他覺得很爽
他覺得了解一些東西也不錯
只是在我看來啦 我給大家的建議都是
我們要有一點目標導向
雖然這樣好像有點事快
可是我覺得這還是對的
就是你做每件事情都要有一個目標
你是為了達成那個目標
你才會做其他事情
所以你的目標是什麼
你的目標是
假設你是想嫁給這個同事
其實你是吃醋
你是想幹這個同事
那希望可以去變成這個南投大地主的一員
那這樣子你去介入人家事情
我覺得就很合理
不然其實就是乾我屌事
在我看來我覺得大家要
多多把乾我屌事四個字放在心裡
就是當今天某個事情出來的時候
先問自己四個字
乾我屌事
當今天想要去做某件事情的時候
先問自己 乾我屌事
想要去做某個勸說的時候
問 乾我屌事
如果你問了乾我屌事發現
幹 其實真的就是乾我屌事
你就不要做 真的
你的生活會變得非常的輕鬆
你看 你既然還要花心思
把人家的問題拿來QA問我
你不覺得 幹 這到底乾你屌事
除非你要娶這個人嘛
不然你就是在浪費心力
做一個沒有意義的事情
還是說 其實你這樣做
對你來說你很輸呀
那你也可以做啦
但我覺得
不用太在意機率的東西
因為大家都是圖一個爽
真的是這樣
下面有一個這個
What the F you
他說西班牙旅遊
Ida好這個月預計會去
巴塞隆納 馬德里 塞維亞跟里斯本
可以請Ida推薦您愛吃必吃的美食餐廳嗎
西班牙就是那個Tapas
就是那個小菜瘋狂的吃
然後要去他們的市場
西班牙的市場真的超讚
像馬德里裡面有一個市場
忘記叫什麼名字了
就在市區裡面
然後他雖然叫市場
就你想像的市場就是
啊一堆魚放在那邊
下面一堆冰塊一直流水
然後地板都是濕濕黏黏的
沒有他們市場都弄得超乾淨
超舒服的
然後在市場裡面
你可以吃到各式好吃又便宜的東西
西班牙這個地方跟葡萄這個地方
他們共同的點就是便宜好吃人又很好
所以你去那邊
我覺得你一定會過得很開心
不管吃什麼都會非常的幸福
然後當然不免俗的哈夢一定要吃一下
就是伊比利火腿那個生火腿啦
那個就是可能他們比較代表性的東西
那排鴨像是燉飯
那個其實就跟我們在臺灣吃到的燉飯是差不多的東西
可能Churros
Churros我也蠻喜歡的
所以硬要講的話
Churros跟Humong這兩個是我最推薦的東西
那這邊 掰掰