歡迎收聽鼓我來為聖木工本集節目由諾爾VPN贊助
諾爾VPN是全球知名的VPN品牌,沒有用過VPN一定也聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置,享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我自己在歐洲都會使用VPN,部分是因為手遊可以連回亞洲去領寶物
再來就是一些串流媒體所區也都可以靠VPN來解決
那如果說你有像是機票或是網站比價的一個需求也可以透過VPN輕鬆達成
NordVPN的威脅防護、Threat Protection功能還可以阻絕惡意軟體、釣魚網站、甚至是討人宴的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結,一個帳號可以供6個裝置做使用
手機用、電腦用、拼班也可以用
8月8號起透過專屬的連結nordvpn.com/gooaye
或是結帳的時候輸入國外的專屬優惠碼gooaye
現在還有超級大優惠
點擊專屬連結不僅可以獲得30天的無條件退費
訂閱優惠方案還贈送免費4個月
快點擊資訊欄的連結這邊提供給所有有需要的朋友們
好那上一集的QA有一位聽眾跟我推薦一部電影
叫做《超難搞先生》Amanco Oro
那這部在Netflix上面找到
我覺得是一部我給它7到7.5分的一個電影
那我跟我老婆看了很開心
我們把它整部看完
那這部電影讓我想起了另外一部電影
其實我覺得應該是高度致敬啦
叫做Grant Torino 經典老爺車
他是Clean Eastwood演的
那這一部Amanco Auto是
影帝Tom Hanks演的
那我覺得兩部非常的類似
所以我反推給那個聽眾
你可以去找一下這一部叫做
經典老爺車
我覺得它也是一個超好看的電影
然後它裡面有很多重複的地方
就包含說有一個非常難搞的男主角
就是他可能心中有一些故事
所以他變成這樣子
那隔壁家呢
一個是住著一個亞裔的歡樂家庭
另外一個是住著一個
西班牙跟美國人結婚的一個移民家庭
很多的劇情設定我覺得都很雷同
當然可能
經典老爺車在我心目中我會覺得我給他分數稍微高一點
8.5到9分
但當然這不是什麼貴股賤金
只是說我覺得
Tom Hanks的部份他一開始的鋪陳非常好
可是到後面就是有一點我覺得他想要去
擁抱所有的多元價值
但我不反對這樣子的東西
只是我覺得有時候這個電影搞過頭了
就是他們
為了去強調多元價值就會硬塞很多 讓你很粗細的東西
就是硬要去強調說 這邊有一個transgender 那邊有一個gay或什麼的
那其實transgender跟gay他們有自己的電影 或是說他們有一個角色那邊
我覺得你應該就很自然的把它放進去 不要刻意去強調它
你刻意強調它這反而是一種歧視吧
但現在好萊塢就喜歡玩這種遊戲嘛
那會覺得 幹你又很粗細 就是為什麼要刻意去強調這樣子的東西
大家可能也要去點出一些在社會上矛盾 或是不被接受的東西去
raise awareness 讓大家去注意這樣的東西
OK 他可能有他的一個想法
那就對我來說不會太影響我的觀音體驗
我知道很多人會很反對這樣的東西
但其實我覺得還好
就是你強塞一點東西
那可能就是對我對你的評價會低一點
但是我是可以接受的
因為這是新時代的電影嘛
然後當然比起那個Grand Torino
我覺得你可以去看一下
那是加強版
那一部看完可能是讓你心會揪得更嚴重
但是這一部呢也是非常好看
所以感謝各位聽眾的一個推薦
那昨天是我兒子生日啊
所以我們就幫他辦了一個
家庭裡面的生日小派對
然後剛好有一個朋友就住在旁邊
就找他一起來
那我們在去年幫他辦生日趴的時候
是聽朋友的建議
就辦在一個專門辦生日趴的地方
然後之後沒發現
幹真的太累了
就雖然可能
每個小朋友來
每個家長來
大家真的都玩得很開心或什麼
但這不是我們的style
就是弄完之後發現真的太辛苦
所以今年就選擇在家裡
簡單的去做處理就好
那雖然講簡單啦
但比起自己可能在小時候的生日
看起來還是浮誇的非常多
那其實物質條件不同啊
不是說要怪我爸媽的意思
就是說現在的小朋友真的是過得比較開心一點
其實很多人去講說現在養小朋友很貴
那是因為大家會互相比較嘛
那你比較的對象
誰會去比較什麼隔壁的普通家庭
一般你比就比說什麼那個誰他家很好
所以他是怎麼樣就想學嘛
所以其實現在小朋友
每個人的生活條件都比過去拉高超級多
也比你當時自己長大的時候拉高非常多
所以大家就覺得說養小朋友很貴
你看辦個生日就要花一堆錢
那其實家長自己想要啦
老師你家長想要啊
小朋友不一定要那樣啊
就是小朋友像我自己長大可能就是隨便吃個蛋糕
但還是過得非常的開心
那現在小朋友呢
像我兒子就是有一大堆的氣球
那蛋糕呢就有好幾顆
那去學校呢有一堆餅乾可以送朋友
那同時又有一大堆的玩具可以拆
一大堆的玩具可以拆
那像那個氣球幹
就是我媽一個人在那邊打氣把他打好打滿
後來才知道說以後要去搞這個
你要去買一個電動充氣了
但那時候就不知道嘛
就第一次這樣搞嘛
在家裡自己弄
所以就拿了一個那個手動的Pump在那邊狂打
很像打手槍啊
在那邊活塞運動敲敲敲敲敲
弄了半天手操算
然後把所有氣球打起來
他最喜歡的Baby Shark
然後還有一些派對氣球
那隔天看到他很開心
我是也很開心啊
雖然我心中是很想哭啦
因為這禮拜這三天呢
大概是我今年最大的回檔
因為大家應該都看到市場上
除了大盤有回檔之外
AI股是一個重災區啊
就是過去有多爽
現在就回多深
所以從高點我這一波大概是回了20幾%吧
粗算了一下大概是回了20%左右
那其實是一個很深的回檔
就是短短幾天從高點
你就吐了20%的這個
淨值回去
所以其實是掉很多的一個回檔
那當然如果你用年初的角度來看
還是很不錯
但同時就是會覺得
我覺得少賺要人命
其實如果說你買進之後馬上套
你會知道說
我更便宜的價格可以買
所以你可能心情不會受到太多影響
你還在健康嗎
那可是你的部位都已經打好打滿之後
然後你吃到回吐
那其實是一個很不舒服的事情
即便你可能是前面大轉
照樣是很不舒服
所以我這三天罵他
過得非常不舒服
可是同時呢
這個兒子的生日
還是很用心的去準備
就乖乖的在那邊打氣球
就一般假設
在工作上
面對這種大回擋的話呢
那當天的晚上
一般我就會去想說
接下來我要怎麼辦
我要看下個東西是什麼
我覺得有很多的東西要去思考
所以我就把自己關在房間裡面
但這次的我發現
我真的不一樣
我在那邊打氣球
雖然打氣球的時候
還是會想這樣的東西
但同時又想到兒子會很開心
所以就覺得
反正我就專心打我的氣球就好
那他就一個人把這個氣球打好打滿弄起來
然後隔天看到兒子很開心
就自己也覺得蠻開心的
所以這次的慶生
我覺得我給自己打一個九十分吧
然後我覺得我做得很好
就是可能過去
像是上一次辦在那什麼
那種派對中心
小朋友派對中心
那基本上全部都是我太太在弄的
然後這次就是我自己有參與到
然後當天有幫我兒子洗澡
其實我現在都會幫兒子洗澡
因為跟他洗澡的時候
就是我們的那個父子好玩的時間
所以整體的體驗是很不錯啊
那只是當然這個工作的地方呢
還是要去想辦法解決
所以就等它睡覺之後
然後把東西忙完之後呢
好再去review一下
到底有什麼地方可以做得更好
那其實當然我們知道說
去面對回檔有時候不要想太多
這股市就不是只會漲嘛
然後只是如果說今天你是注意到
像這樣整個族群都在崩的時候
該怎麼樣處理呢
然後那我前面有跟大家分享過的時候
我在AI有先去減碼過嘛
那這個減碼
當時我也很坦白跟大家講說
我不知道它後面會不會繼續漲
有可能會後悔
那確實我減碼完之後我就就小後悔
因為就看到它就繼續噴嘛
那這邊要跟大家分享一下
就是說我們很多時候
不能用事後論去講東西
我們當下去做的一個判斷
這個判斷應該是要
based on你的過去的經驗
那你怎麼樣做
可以讓你安然的度過
然後以求生做為一個最高指南
就是不管說你家獲利有多少
也不要覺得好像
反正我帳上獲利一堆
所以我成本很低
我回土多少都可以
有些人會有這樣的一個想法
這其實是不太健康的
因為那都是你的錢
你不要覺得說什麼
獲利好像是分開來的東西
沒有 那就是你的淨值
你的整體淨值就是會回土
所以像我那時候遇到一個修正
我就先砍20%
然後像他這三天其實我也是瘋狂的在砍部位
那現在整體的部位其實砍到蠻低的
那當然我的習慣是
我不會扣一堆現金在手上
所以我就要找地方去
然後可能就像我跟大家規劃
就是我往一些消費電子走
然後可能去看一些CIS的東西
但這些東西其實老實講
我不確定
我真的不確定
就是我這樣換是對還是錯
因為像AI我不認為說到這邊就走完
甚至我覺得它是一個大長度的趨勢
所以假設我現在要賣的東西
不小心賣掉太多
我連底倉都沒有留多少的話
那之後假設修正完
洗洗上那怎麼辦
是不是心中會更難過
是不是就要追回一個更高的價格
其實這都是自己要去思考的一個點
那我覺得我現在的現金水位之所以可以拉到比平常高很多
是因為這個回檔來得太急太快了
所以我也沒有太多的心思去想說接下來我錢要往哪去
所以就變成被動的這個現金部位就拉高了
但是其實我不太會去主動去做這樣的事情
所以現在的狀況就是說
我去找這個市場上到底還有什麼樣的東西可以去注意
只是目前可能沒有看到太多的一個機會
就是我的做法是
我還是要有數字當成是一個base
有些人會講說
那你就去買一下超道體股票啊
其實這個超道體股票
我上一集跟大家講說
就是你要去做這樣的東西
要當彩票買嘛
那確實你看到市場上
就有很多彩票就動起來了
像台股這邊就是以原物料的類股為主
那我就不要講是哪些股票
不要去助長這樣的一個FOMO情緒
那在美股這邊呢
就是名字取得好
要翻要到老
然後名字裡面有一個超導
即便它是做再生能源的
不重要 先炒再說
那名字裡面有量子電腦
即便他可能
根本沒有端出什麼樣的東西
先炒再說
所以你會發現很多這種
Small Cap
小市值的股票
就被炒到天上去
就大家就開始去FOMO玩它
那如果真的是一個
產業的革新的話
你應該是會注意到
所有的股票都會動
而且特別是像這個材料
它最為人津津樂道的就是說
它可以用很簡單的方式複製
所以大型的科技巨頭
它假設說這個東西是可行的
它應該會走在大家前面
它直接去做一個材料的革新
它直接就拉出更多的距離
所以你發現說都在炒小盤骨
就是它是一個想像力驅使的東西
所以如果說你很清楚
你是在玩彩票可能就還好
那你如果暈車的話就比較尷尬一點
然後像現在我有注意到一些台灣論壇
當然那個就是我們看一看笑一笑就算了
就是它會寫說什麼
散熱再也不重要了
這其實就是類似說當年石墨烯
剛推出來的時候也是這樣子
然後就是剛在市場上火熱的時候
就是什麼東西都可以用石墨烯解決
鈦米碳管
所以我們不需要這個
不需要那個什麼
然後現在你最常看到石墨烯的東西在哪
什麼石墨烯棉被石墨烯褲子
那全部都是唬爛的
就是石墨碳
那就是石墨碳
那不是石墨烯
石墨烯指說你要超薄
他們當時發現是用膠帶貼上去拉出來
然後發現說這個超薄的一層結構
你要可以去複製量化這個結構是不容易的
所以那個石墨烯的價格超貴
它不可能用在你他媽的褲子裡面好不好
但是很多人就是去
反正就給人家收這種智商稅
那你就會發現這個材料酷不酷
然後當時也曾經有很多的炒股出來
像很多人就跑去炒什麼中碳
因為它名字裡面有一個碳
那這個就是碳
所以就跑去炒
就這種東西其實我們看過很多
那如果說那些人說的是對的
我們先假設他說的是對的
散熱再也不重要
然後未來會有新的能源傳輸方式
我們不再需要用導線電線
那其實你會發現這一段話
它的邏輯是完全支離破碎
就是我們先把東西拆開來看
那銅線裡面
就是銅的純度超級高
用到一堆銅
那散熱它也是在業界
就包含說像什麼銅箔基板
PCPL其實他們都是用到大量銅的一個產業
那散熱也是一個用到大量銅的產業
所以像這兩個產業
銅纜線 銅電線
然後跟這個散熱的元件
其實都是大量的銅
那如果說我們真的全部都是往超導體的方向去走的話
其實它目前裡面銅的佔比是低的
它會用到銅
但是它不像前面這個是什麼99%的銅
所以差別非常大
所以如果說你是真的看好說
那就是這個元件會起來的話
其實銅應該是要空欸
應該是要空銅才對
因為我們的銅的用量
應該是會大幅的減少
在第一階段看起來是這樣子
但
你知道就是不用跟瘋狂的人去討論
理性上的東西是怎麼樣
那你也不要因為聽了我跟你講的這個之後
所以你就馬上跑去放空
因為你要知道這種
標股呢就是一群人瘋狂了
然後在那邊賣
然後就像是我現在可能身邊的
專業投資人的群組
大家沒有在討論這個
反正就是要嘛貼A片
要嘛就是講一些
我們可以看到數字的東西
這大家的素養
可是我一些
完全沒有在弄股票的群組
一些吃飯的
一些什麼大學高中的
他們就全部都在講這個
你就會發現
因為這個就是大家在炒作
所以你要明白它的本質是炒作
那也因為這樣子
所以代表說
你用你的理性去看
是不一定準的
那只是你要不要去參與它
那像我們去參與它的話
假設以我來說
我要參與它的話
就是1%資金 2%資金最多
可是其實
這樣子有必要丟嗎
就沒有必要
因為我還要分一個注意力去看它
所以我們會選擇直接放掉
然後會直接放掉
那當然如果你的資金小一點
你要去賭看看彩票
你都可以去做
只是你要站在賣方
盡量不要站在賣方
就即便可能
我是不認同這樣子去做炒作
但是我要跟你講
市場是很險惡的
你可能去給人家尬到死掉
但其實他身邊有一些那種空方猛男
他們就在等大家玩爽之後
這個進去收
對他來講是穩賺的
可是他是超有經驗的人
然後只是一般人
假設你要去做這樣的東西
你站在買方的勝率
跟期望應該是會好過
你站在賣方
賣方可能會被修理
即便你發現你是對的
即便最後面你是對的
但不重要
對 可能三個月後崩回原點
甚至是更下面
但是你在過程中先被尬到不保證期
或是說直接斷頭
那都是有可能會發生的事情
所以盡量不要去跟這個
勢頭對做
就類似我們很常跟大家講的
那一段故事
電影院失火
即便你知道裡面其實沒有失火
但大家正在往外衝的時候
你就是不要擋在那個門口
你會被踩死
所以稍微跟大家分享一下
就是有些東西
我們看是覺得完全不合邏輯的
但是我們也尊重這樣的東西
我覺得這就是一個這個專業的素養
就是你已經訓練到你知道說
那個東西你們玩得很開心
我在旁邊幫你們拍手幫你們吆喝
但是我就在旁邊看
我就看你們玩
那我還是專心的去處理自己可以掌握的東西
我覺得這是我們比較要focus的東西
所以當然不太可能去把資金移到這樣的地方
就可能還是會去找一些
就是可能比較有基底的東西
但其實老實講
現在真的有基底的東西就是在AI上面
AIA正在經歷一個
我認為它比較偏向估值的修正
然後這個基本面的調整我相信也會看到
因為像是我在過去幾集跟大家講的
那個數字本來一直上修上修
然後到我現在覺得那個數字應該要稍微下調一點
可是即便它數字下調之後呢
它還是一個非常漂亮在市場上成長性最好的東西
所以終究可能還是要找這方面相關的
然後只是可能現在這個CD時間呢
因為暫時的殺太多東西出來
你也沒有辦法全部直接灌進去
什麼消費性
因為沒有辦法在那邊直接看到一個立即的復甦
所以最多就是稍微買一點
你也注意到市場上
像那個發哥就直接拉一個破題翻出來
就是市場上有人也想到這件事情
只是他後面的幾季有沒有辦法
一直開好的成績出來
然後讓這個資金前步後繼
這就是我們要去思考的點
就是說你把錢停到這邊
跟你把錢放進去
現在跌爛的AI
哪個未來會比較好
你先不要看過去
不要管說什麼前高前低在哪
都不屌
因為我們看東西都是看未來
你放在哪裡期望會比較好
這還是要思考的東西
所以對我來說就是
假設現在這些最紅的伺服器跟AI股
殺到夠生的話
我會選擇直接買這個東西
然後當然假設說它就是停在這邊要死不活
我這邊盤整的話
說不定就會買更多的消費性
但這個都是要看後面的狀況怎麼樣
再來做一個規劃
反正我們還是盡量以這個
基本面的數字來跟大家討論
好那我們上一集有跟大家聊到
本來要跟大家提一下散熱
我自己注意到一些有趣的地方
那我們把它拉到這一集來講
因為上一集的時間已經到了
所以我們現在把它繼續下去
那這個散熱的發現
就是我發現有可能會有
供不應求的狀況產生
有這樣的一個機會
但當然
會不會直接醞釀出這樣一個機會
不知道
當一個意外的發生
其實要有很多多重因素
然後剛好在
正確的地方
然後發生了
我們希望它發生的事情
就是各式各樣的意外
堆疊在一起才會成為一個
真正的大事情
那
有沒有可能會有這樣的大事產生呢
這是我最近在想的一個東西
那我們之前都跟大家聊到說
中東有
幾個
正在投入大量Data Center建置的公司
那這些公司背後就是有一些這種非常有錢的王儲
那其中一家最近開始上新聞
在四五天前上國外的媒體
然後在昨天還前天在台灣媒體也有被報導
然後這個媒體裡面還引用了就是我有提到這家公司
不過他應該是看到國外的媒體開始提到
所以這個Still Startup, Omniva
一個本來非常隱形的公司開始被大家注意到
那只是一樣就是我們講東西的時候
我們比較不喜歡無限吹捧
也不喜歡無限的去貶低某個東西
就我們盡量的去
就事論事盡量去做到這樣一個程度
雖然我們一定會有一個定見
就是偏多看還是偏空看
可是盡量去
該講什麼就講什麼
所以即便像這個公司
我們在前面跟大家講說
郵國他們下很多的單
這是要好好注意的
可是同時也要去講一個
就是偏這種cons的部分
有pro也有con
它的con的地方在哪
在於說其實這家公司
後來經過我跟幾個朋友的調查
我們發現
他們本來應該也是要挖礦
所以就很白癡
就像大家想像他是覺得說
有一群
郵國的人
他們非常好錢
然後他們要去投入大量的
資料中心的算力
所以好像是他們早就做好了很多的準備
他們是運籌帷幄
他們是有很多的規劃
然後他們真的要一步一步的去接管全世界
講得像這樣
其實不是幹他們本來只是要挖礦而已
只是這個礦後來爆炸了嘛
那最大的一個礦池
就是以太沒有辦法挖
其他地方沒有這樣的一個餵拿量怎麼辦
我們本來就已經規劃要丟這麼多的錢
要去做算力了
那不如就拿來做AI
是這樣子啊
所以如果說可以去瞭解這一層的話
就對這家公司不會有太多的粉紅泡泡
就即便對
他目前
就我相信如果你是在
尖牙裡面的
那你是在一些科技巨頭裡面上班的
你應該都聽過這個公司
因為他們到處在挖人
他可能挖走你的出關什麼的
就是像Google的AWS的Microsoft
都被挖了蠻多人走的
而且他們挖人是用兩三倍的薪水在挖人的
所以你會以為說
他正要幹一個大事
他很有規劃沒有幹
這些人本來是要挖礦
只是後來這個礦出事情了
所以就轉向變成是來做AI算力
所以其實跟那個Coreweave的背景有點像
那如果了解這一層的話
就是知道說
就是你可能以為大哥知道在幹嘛
沒有 其實大哥自己也不知道自己在幹嘛
他可能找了一群很聰明的人
可是他的一些投入
他的一些選擇
不一定會是對的
因為他們很明顯的是
他們並不是一開始就決定要這個方向
所以針對他們的各式各樣的目標
我現在都會稍微去打一個問號
會花更多心力去考察他
因為本來可能會覺得
他們應該知道自己在幹嘛
然後後來發現
他們不太知道自己在幹嘛
不過他們真的找了很多很聰明的人
那我還是相信
當一個地方有很多很聰明的人
可能就會有
很多的好事情會發生
所以我們就是要持續的看下去
那為什麼會注意到散熱這個機會呢
因為散熱它比較算是一個次出群
當然我們今天去看AI Server的時候
一般人看到的可能就是
直接伺服器的台數的出貨量
因為這個可能是最直覺的
最容易看到的東西
那我們要往深度去剖析
就假設要去做供應鏈的話
就會剖析到哪
你就要開始拆嘛
這個伺服器它整台出來它那個組裝是誰
那再往前它那個基板是誰
它那個baseboard是誰
再往前它那個GPU的加速卡是誰
那再來就是它這個伺服器的power會是誰
那散熱會是誰
散熱是用哪一個方案
這個方案有沒有保固
就是我們會拆成這樣
所以我們才會去往這個次族群去找
那大族群就是AI伺服器
AI伺服器包的東西這麼多
那以我們的工作內容
就是我們就要去找出說
那裡面到底誰是十指抽灰
那當然現在很明顯的就是說
整條鏈大家都會受惠
可是在伺服器整機出貨的地方不一定
因為他們很多本身是做傳統伺服器的
所以它會有排擠的效應
所以它整個邏輯是這樣子
就是你要去抓到這些公司是哪些
那這些公司他們本身的業務佔比是怎麼樣
它其實不一定會受惠
就它可能在AI受惠超多
可是它傳統伺服器也掉超多
那它實質是受害的
所以有蠻多東西要去做這樣子的一個分析
那當然很明顯AI是有規格提升
bomb cost是拉高很多
那這就會產生很多新的機會
所以我們才會去注意到
比方說像是power
然後比方說像是散熱
這個是突然間這個瓦數要變很高
那突然間需要排掉的熱變很高
所以它都會產生很多新的有趣的東西
所以才會有更多新的散熱方式
被你拿出來討論
那在台灣呢
目前其實最強大
在這一波
然後受惠最大的一個散熱公司呢
它沒有上市
但是你有去組電腦
你可能知道這家公司
或至少知道它的品牌
這個股市裡面沒有如果啦
所以我們就只是稍微跟大家提一下
就這家公司是實質受惠最大的
可能在各方面的技術都非常的好
不管是在氣冷或是水冷
然後之後的寂寞式夜人
都有做很多的琢磨
都有各自的solution出來
那像在氣冷的部分
和輝達密集的合作
輝達的氣冷團隊其實也非常厲害
他們把氣冷基本上做到淋漓盡致啊
那搭配這個遜愷的技術
他們做那個3D VC
就是你今天如果說去看H100的照片的話
你會注意到
在那個Baseball上面有好幾顆很大顆的那個東西
那個其實就是3DVC啦
那個就是銅管在裡面
然後之後拉到上面那一片一片就是散熱片啦
所以這個就是目前在氣冷最主要的一個解決方案
然後只是說在A7100之後
A7100其實就已經可能有一點這種散熱的問題要去處理了
到B100然後下一代之後
這個散熱問題會變得更嚴重
所以他們才開始會去往其他的東西去演進
那目前其實在輝達的A7100
他們不是只有用到氣冷
水冷也有
那只是像夜冷的話
你要整個泡進去
有或是雙向式靜默液的話
那它就是沒有提供保固
所以這部分可能
在下一代才會去做解決
但這一代就是
你要這樣用的話
就不給你保固
但是還是有業者
他們搶先去做這樣子的布局
因為就是前面提到的這個中東油商
他要這樣子的一個東西
所以像薰凱他就是三個都會做
那其實台灣的一些其他的散熱公司
他們也都是有各自的布局
那像有些可能就是
氣冷比較專業
那可能就是在騎虹這邊
那在水冷比較專業
那可能就是雙虹這邊
他們都有各自的技能數在點
那只是同時他們可能也是
其他的技能也都會點一些點一些
只是可能做的程度不一定到很高
像這個夜冷的部分
可能就是台大店這邊做得特別的好
他已經有一些合作經驗
在台灣的一些Foundry的Dea Center裡面
是有把他的東西拿出來
不是只是給大家看一下Demo
他真的有把它做出來
所以其實在散熱這邊
就注意到說各個方案
百花齊放
那在我們傳統的電腦裡面呢
就是一般的桌機
我們就是用氣冷嘛
那最多可能用一些水冷嘛
有一些水冷在裡面跑
可是我們不會用到
靜默式的夜冷
雖然我有一點想要
因為我覺得現在風扇真的太大聲
自從我換那個4090之後
我覺得風扇真的他媽太大聲了
就算這個靜默式的會超貴
媽的我也會滑下去
因為我覺得我聽到它聲音我快崩潰
就它如果可以泡在某個
散熱液裡面
然後就可以變得很小聲的話
把那什麼隔音
氣的密閉性都做得很好的話
幹我會直接換下去
但反正那題外話
總之就是講說
一般我們的家機呢
大家就是用到氣冷
那了不起有一點水冷這樣而已
但是在Diacenter的應用上呢
氣冷可能已經開始
有一點不敷使用了
所以就會去採用水冷的一個方案
那水冷的話呢
在最新的AI Server
也有一點點感覺不夠力
所以可能就會有這個冰水的方案
然後透過冰水打進去Coldplay
去做散熱
那可能就會效果好一些
那再來可能就會進入到
靜默式的散熱
單向的就是泡到油裡面
雙向的就是泡到浮化液裡面
那像這兩種呢
它可以解的熱就是更高的
那只是當然他們都有各自的一個優劣
這也是我在過去幾集跟大家聊過
我們就不去講重複的東西
那我看到的機會就是說
如果這個油商
他們真的要去硬推靜默式散熱
而且是雙向式的話
就是說他要用到這個浮化液嘛
那他會面臨到一些問題
就不然說現在在歐盟這邊
他們正在一個
密集的去找專家學者考察的階段
然後在差不多今年的
九月份十月份
他們會列出到底他們針對浮化物
要去進到什麼樣的一個程度
那你知道這個浮化物就是
可能讓這個臭氧破洞的嘛
可是其實在
散熱的這個電子冷卻液裡面呢
它不是一個溫室氣體
它對人體也是沒有傷害的
它就是一個惰性氣體
只是當然
因為它本身是難以分解
所以就讓人家覺得這個東西
它是沒有辦法
怎麼樣回收再利用
大家就會害怕他
所以他就把他一起放到禁令裡面
但就有理解呢
就是現在這些友商他們正有團隊
就大概他們真的是有錢到
他們可以組團隊去遊說
然後希望說他們可以把這東西拉出來
那如果拉出來的話
就會有一些有趣的現象產生
因為FreeM恰恰在歐洲這邊
就是針對他這個工廠在打官司
就是周邊的居民指控說
這個東西對土地造成污染
對大家健康造成傷害
那即便這個東西可能我們看覺得
應該沒有這樣的問題
可能生產過程之中有一些東西吧
但是它的最終這個產品
也是很多人指控的東西
應該是沒有這樣子的一個問題
就像是很多人會去指控說
電磁波
對腦袋有傷害
其實到現在都還是嘛
什麼要把記憶台給拆掉
然後拆掉之後發現說
幹沒訊號
然後又跑去罵說
為什麼我們沒有訊號
就有很多這種罵的
窮山惡水刁民
其實是有很多這樣子的人
就是他們對一些不了解的東西
他會把東西怪罪到他身上
那電磁波到底會不會對
大家的腦袋造成傷害
其實我覺得這個東西
已經變成是某種信仰
就是相信他會的就是覺得他會
那像我們覺得不會的
我們就是完全沒差
那只是大多數人
我覺得他還是會抱慈善的
有一點那種寧可信其有
就像大家你說路邊到底有沒有好兄弟
有些人就覺得沒有
可是他還是寧可信其有
就他不會刻意在路上
然後講說什麼好兄弟幹你娘嘛
就是反正我也不會講刻意去冒犯他
但我就是寧可相信他有
所以這個基地台雖然我不怕他
我還是覺得我要有快速的網路
可是要蓋在我家樓上
搞不好我就不要
即便這個基地台幹
理論上你在他的正下方的話
你不一定會吃到最多的電磁波
可是不重要嘛
就是大家就會有一種
反正我要用到他的方便
但是我又不要他在我家隔壁
即便我知道他不一定有傷害
所以你想他這樣一個態度呢
其實就會引用到很多的事情上面
那可能在3M那工廠
也是有這樣一個可能性
不過當然那個人家現在在打官司
我們就必須做太多的評論
我們就講結論
結論就是
反正他就是一直在打官司
達到他的kido
他乾脆就說
好 我們順應潮流
我們不要做
我們在2025年要停產
那只是像他這些油果
假設他要硬推的話
那假設他真的產生一個新的規格的話
他弄出一個新的SOP
因為他逼迫這個台灣的供應鏈
他們必須要針對每個材料去做review
那如果說輝達或是AMD也就從善如流
然後在這一代或是說下一代開始跟大家講說
如果說你是泡我們認證過的這個冷卻液
然後或是說認證過後的廠商的話呢
那其實我還是可以給你保固的話
那一個新規格的產生外加一個大咖的停產
他可能就會有一個供需失衡的狀況出現
它是有這樣的機會出現的
所以它有一點讓我想到
當年的那個Murata事件
就是Murata他們不要做
這個一般標準品
要去往車用去拖的時候
然後後來
台灣的一些被動雲建廠
就吃到這個大哥掉出來的細細
然後全部噴到爛掉
那今天像Free Am
他不要做這個的話
下面有誰可以做
有一個那個Dupont
Dupont的一個子公司
最近在台灣剛裁員
什麼惡性倒閉
他們有在做這個電子冷卻液
而且他們在網站上
就是一直去跟大家灌輸說
這個東西根本沒有問題
他也不知道那個歐盟到底在幹嘛
那也有一些台灣的公司
有一些中國的公司都在做這一塊
那其實當然最大的供貨來源就是3M
那就想一個大哥
好就算這個東西最後面
真的證明說
其實應該沒有什麼太大的問題
好好處理的話
或是說他打開來
他偵散到這個大氣裡面
也不會有太多問題的話
那可能就是這個東西
還是可以繼續推下去
但是他們在歐洲工廠
被告到靠杯就是事實
那短時間內也沒有辦法找到新的廠
所以這個供需試乘就會蠻可怕的
因為這個東西不是只有在散熱裡面會用到
所以我的意思就是說
我找到這個散熱的機會
因為我前面跟大家講
散熱的東西是
我再跟你講
這個氣冷什麼水冷什麼
然後雙方是夜冷單方是夜冷什麼
那只是最後面我仔細去推敲我發現說
關鍵就在於說
歐盟這次的公佈
如果說最後面公佈出來的時候
這個東西是可以排除在外面的話
FreeM應該是沒有辦法直接宣佈說
那這個東西我們就繼續做下去
應該那個工廠也只要管
因為他就是確實面臨的訴訟
那只是可能這段時間
就會是一個供需失衡的地方
所以可能就會在市場裡面產生一些機會
當然這個是我自己在
這種夜深人靜
然後跟幾個朋友討論的時候
就越討論越海發現說
靠北我們可能找到一個
錢在有機會賺大錢的地方
只是當然這還是要看
就最後面世界怎麼樣發展
它是動態的
我們只是發現說
各個這個
起司上面的洞已經出來
這還沒有連成一條線而已
這個洞就是包含說
有一個中東的大油商
他們要去推這樣子一個東西
那可能其他的中東商也會跟進
因為在他們的那個環境之下
用這樣的一個解放是OK的
然後再來就是有一個大咖的停產
然後外加可能是這個法規制度面是有放行
那可能就是所有的東西會連成一條線
就有一個有趣的機會產生
這邊稍微跟大家分享一下自己的一個思路
那接下來我們進入QA的部分
地位指揮交通
他說說不定哪天會用到
圓周率拯救世界3.14159265358977323846243
幹去給人家幹啦
下面這個86年次電子業業務
他說34歲自費電競選手
朱陽安前陣子統神花了600萬組一支LOL職業隊
自己也自費當了職業選手
在34歲花錢圓夢
重點是還打得有模有樣
除了最近買一把吉他
有沒有考慮也自費組團發專輯呢
不是啦 這種東西當然是一定有考慮過啊
然後只是最後面就發現力不從心啊
唱歌不好聽 吉他又不會彈啊
所以就只能夠在家治愚於人
然後逼自己的小孩聽啊
不然他媽誰不想成為Rockstar
可以的話我他媽也想當模特兒啊
我也想當Rockstar
如果可以靠天份賺錢的話
他媽誰還要努力去研究東西啊
當然我稍微先會講說
他們也很努力
只是我跟你講那種模特兒賣臉的
跟那些賣藝的
他們一定都很努力我相信
只是他們努力的這個用力程度呢
不用像我們這種就是長得又很普
然後又沒有什麼特殊技能的
就是我們要努力的程度是高很多啊
如果可以的話
我也希望我是一個充滿天賦的人啊
但我覺得我就是一個
可能這邊灰一點那邊灰一點
但是就是沒有辦法端上檯面啊
所以還是會想要有一天可以
到某個地方駐唱
如果沒有要找我駐唱的話
那我自己開一間店
我自己每個禮拜進去駐唱兩個小時之類
這個是還蠻有興趣的
下面這個牛丼不是牛丼
他說:下輩子想當癌大的幼高丸
挨打您好,最近看到有人介紹《人類式的資本論》這本書
對資本主義與社會主義有不同的觀點
當資本主義社會生活過得越好的同時
有一群很難被世界看到的底層國家人民正在付出廉價勞力
健康跟環境汙染、氣候變遷的代價
只是為了讓高端資本主義人民的生活品質能夠過得更好
慾望可以被滿足
但既得利益人群卻對這一切一無所知
甚至是無視跟嘲諷
例如說全球暖化並不存在
大家有沒有想過如何教育自己下一代
飲水資源 珍惜資源
不要讓人成為
不要成為讓人討厭的資本豬呢
住來大家一家平安
不是啊
兄弟
我就是你討厭的資本豬啊
因為我對你講的東西
一點都不認同啊
就是當然
要看你用什麼樣的角度去看世界
很多人講說
當年的征服者去那些非洲國家
是在剝削人家
你怎麼不講說
征服者帶來新的科技
帶來新的好玩的東西
新的
可能這個火藥
或是說紡織技術什麼的
那跟你交換是你的原物料
你的可可
你的勞力
不是你要拿什麼東西跟人家換
你又沒有新的科技
你當然只能夠用勞力去換啊
我相信一定有剝削跟壓榨的東西存在
我也覺得這東西該被解決
舉例來說
開採鑽石
啊靠北我們家的地下就是開不到
所以只能夠去你家開
啊只是去你家開
有必要要弄得像是那種寫鑽石嗎
然後那可能就是我們盡可能去避免的東西嘛
可是我覺得
有時候你要去思考事情的本質
就是不然你要拿什麼東西跟人家換
就像現在有講說
那些資本家
那是他媽幹可惡啊
壓榨勞工啊
那我就問你一個問題
資本家他拿錢出來投資
他承擔的錢沒有的風險
我問你
你今天你去幫人家工作
你承擔什麼風險
你不爽做你明天就不要做啦
先講我不知道地死牛
但我就講一個這個
蓋瓜的意思
就是你不爽做你就不要做
你根本不會承擔任何的風險
而且你是文賺不賠的
你就一直持續的拿你的薪水
然後你說你被壓榨
那不然你也可以去當資本家
你存了一筆錢之後
看你有沒有這個膽識去創造一個工作
然後讓大家來幫你工作
你付薪水給大家
然後你再去做你說那種好的資本家
只是等到一般你到那個位置的時候
你就不太可能是所謂的好的資本家
就是勞資一定會有某種程度的對立
因為不是你的利益少一點
就是他的利益少一點
那再來講到這個欲望被滿足
對沒錯
你說美國人的欲望
歐洲人的欲望
這些先進國家的欲望
或甚至台灣人的欲望
因為我們想要換最新的iPhone
我們每年都要換最新的電腦
我們每年都要買最新的東西
都要買他媽最屌最酷的Vision Pro
所以就世界上有某個角落地方的人
現在可能是主要在中國這邊
之後可能就是跑去印度
跑去東南亞這邊
他們正在拿一個很狗屎的薪水
然後生產著我們的這些東西
那我就問你
如果我們今天沒有這些需求的話
這些人他現在在幹嘛
其實他可以進去那些工廠
對他來講
對他是很累
很辛苦
在我們角度看是這樣沒錯
只是他賺的錢一定是比其他地方多
不然你就不要做就好
你去做別的東西吧
那這些廠不就找不到人
他們就要換更便宜的地方去設廠
所以我覺得世界上存在的一些東西
都是很自然的
就是不要覺得這是什麼
一個刻意安排背後有一隻手在吵
其實就是很自然的
像現在中國的勞工成本變貴
對 你說你們被壓榨
OK 那現在剛好大家都出去了
你就沒有工作機會了
你看你有沒有過得更好
而且你在過程之中你是起來了
就像是最早
這個所謂的最貪婪的人是誰
英國人
然後把東西丟到美國他的殖民地
美國人起來之後
他比較要把東西丟到中國
然後現在中國起來之後
這東西也不要
他們開始要環保
要看到藍天
把東西丟到其他地方
其實就是一個拉一個
所以你說這些
可能所謂的在資本主義下被壓榨的
你有沒有看到他們受惠的東西
如果說沒有這些人進來
他們會過得更差還是更好
我知道很多那種很理想派的就會想說
沒有他們會過得更好啊
你看他們本來在世界裡面很好
就像是
你知道像我媽是花蓮人嘛
那我們在花蓮你知道
其實我們就是對那些媽的環保分子
是很賭爛的
真的是很賭爛
為什麼
因為他們想說花蓮就應該是後花園
所以花蓮就不應該開發
你他媽有沒有問過花蓮人的意見
你有沒有問過花蓮人的意見
你有沒有問過花蓮人是不是需要這一個
什麼雪山隧道
有沒有需要這個什麼塑化改
我們是需要的
對我們來說我們需要
因為我們要回去
我們想要有一條安全回家的路
可是對於一些城市人來講
他們就開始
我跟你講生活過得好
就會開始胡思亂想
他們不需要吧
他們應該就是維持原始
阿美族給我他媽乖乖的去跳舞
幹嘛要有新的車子
幹嘛要有新的鐵路
高鐵為什麼要開過去
不知道你要為什麼別人不可以要
為什麼這些他媽的土著
不是講花園是塗鑄
就是說可能有些地方是塗鑄
為什麼他們要去幫他們開發
強迫大家開港
感覺他好像被壓榨
沒有他生活期間變得很好
只是當然你不能夠說什麼
他一定是完全對等的
一定會有一點不對等
就像是感情上
你也不可能是完全對等的
一定會有一方式比較有優勢
理論上我們當然都希望一切是對等
可是其實不是這樣子運作的
就是社會運作跟想像
是有很大的差距的
而且很多時候是看誰的拳頭比較大
只是當然我們會希望
所有東西都攤在陽光下
所以像是你講的那種
那種很嚴重的剝削
就是不要讓它產生
你至少
minimum wage是多少
你就是要付到
所以
我雖然看起來是
站在所謂的資本豬這個地方
可是有時候我講說
你知道人很難
所謂的這個左左右右
然後分得很清楚
就是有時候你會跳來跳去
就是我還是支持說
勞工要有一些基礎的保障
因為我知道有些資本家
真的可以做到很可惡
可是你說勞工要可以什麼
主工會整天去幹公司
我又覺得
這個我又不太認同
所以有點類似說
我沒有辦法站在某個極端
去講事情
我會覺得
因為我曾經兩個地方有帶過
所以我會知道兩個地方
他要壞他可以怎麼樣壞
然後以及他們背後可能的犧牲跟代價是什麼
那至於那個全球暖化
全球暖化我以前也是深信
就像以前我也深信老師跟我講說
石油有一天會挖完
以前小時候大家上課的時候應該聽過吧
石油會挖完
挖到現在越挖越多
因為你的開採技術進步
會不會最後面發現其實全球暖化
人類在裡面扮演的角色很小
只是我們自以為是
我們以為說是我們
會不會其實全球的氣溫本來就是在循環的
那當然有一些我們確實已經知道說
會對世界造成危害的
就是像之前那個冷媒嘛
就是該進的就要進
只是我說很多時候不要去有太多的想像
因為你用想像在看世界是很不精準的
當然這是我的意見分享
分享給你聽
來自一個
我現在自己幫我自己定位
我會覺得是比較偏向資本主這一邊
那下面一位
Sam Pei Long
不好意思
跳過一個
上面這個是中華加油
他說請羅志祥將時間管理大師頒獎給海大
你好 想要請教你要操作股票
要跟小孩玩又要玩電動
又要看書又要遛狗
請問你一天時間都怎麼樣安排
算來算去你應該是每天
都只有睡三個小時才可以完成
總之還是祝大家一家幸福平安
岳母來一台好友人數暴增
感謝這個中華加油
好 那首先我稍微講一下
因為我每天的時間是還蠻不一定的
就是我大概只有起床
跟睡覺時間是差不多
對 目前是這樣
但可能中間的安排是不太一定
那總之我起床第一件事情
一定是他媽先看股票
絕對是先看股票
看昨天的夜盤桌面怎麼樣收
然後美股怎麼樣表現
然後再來就是可能台股的盤前
一定是坐在電腦前面
然後看說今天期貨是開什麼地方
然後8點45一定是先看期貨是怎麼樣開
然後再看9點現貨是怎麼樣開
然後可能到9點半之前是最忙的時候
要做各式各樣的調整
一般會在這個成交量最大的時候去做調整
然後可能在9月半以後就是
有時候電動就會打開來
但是就是會待在電腦前面
還是在工作
即便有開電動
但還是在工作
從9月半到可能
一點都在工作
然後可能叫個Uber
那或是Foodpanda
然後因為這兩個都是我sponsor
所以我兩個都要提一下
那這個一點半的時候呢
我就會下去拿一下我的吃的
然後可能吃完之後呢
就帶狗去尿尿散步一下
然後回來呢就繼續工作
然後工作到可能下午三四點
就去接我的小孩
然後接我的小孩回來之後呢
可能就會陪他玩一下
那同時也會去做一些
治愈於人的事情
可能就這時候會
這個吉他拿出來逼兒子聽一下
或是說可能就是他在玩
然後在旁邊看一下電子書
怎麼有的沒有的
然後這時候就會做這樣的事情
然後再來晚上就是
回去繼續工作
這時候是我太太會餵我小孩吃飯
那一般我就是躲回去繼續工作
那洗澡時間呢
出來幫他洗澡
然後送去睡覺之後
就是我太太會哄睡
那我就回來繼續工作
那可能最後面就是搞到
大概凌晨一點
現在大概凌晨一點就睡覺了
之前會弄到三四點
所以起床時間之前也比較不一定
但現在已經算是越來越固定
我覺得小朋友有幫助到
時間越來越固定
反而就是一點睡覺
然後早上可能七點
八點左右起來
目前大概都是這樣子
那中間也會有不定期的就是被老婆call gank
就是他會想說你出去遛狗一下我就會去遛
但大多數的時間我會拒絕
我會說我現在很忙
然後不過呢我還是會可以的話就去遛狗
所以大概是這樣走
下面這個桑培隆他說
接力不如彪
他說謝謝艾達每週固定的分享
想請問艾達對於曬太陽的看法
會特別找時間去曬太陽嗎
沒有我超討厭太陽
我非常討厭太陽
可是很久沒看到太陽又會很難過
所以就是說
我喜歡下雨啦
最好就天天下雨啦
然後可能每個禮拜出一次太陽
讓我出去曬一下
我覺得就是很剛好
但天天太陽其實真的很煩
像前陣子那個颱風要來之前
不是就連續一個禮拜兩個禮拜太陽
然後整天都超熱一直曬
非常的痛苦
而且會曬到很憂鬱
然後很多人可能曬太陽會覺得很高興
但是我是曬太陽會很憂鬱
然後我覺得下雨躲在房間
那種灰灰暗暗的
特別是外面假設是狂風暴雨的話
我也覺得特別開心
所以這個我比較不喜歡太陽啦
好下面會建湖山下自產
他說千枚飛彈對台
"台人依然愛惜"
癌大好
CD時間45集
最近把星際效應拿出來重看了一遍
先不論裡面太燒腦的科學知識
想請問癌大的是
每次看到Cooper和他的小女兒Murph
重逢的畫面就爆哭的
我是個粉紅娘炮嗎
祝主委早日生女兒全家平安健康
我覺得不是粉紅娘炮
但有點怪
因為他們重逢的時候是
Murph已經變阿嬤了嘛
所以你看著阿嬤哭我覺得蠻怪的
那我覺得最感動的一段是
就是他跑去那個海嘯星球的時候
也不是說海嘯星球
就是那個地方海浪特別大
然後最後面跑回來發現說已經過了好幾年的時間
然後他看他的這個女兒的影片
然後看到他坐在椅子上面一直抽鬚一直哭
我覺得那邊是最感動的地方
就假設要哭應該是哭那邊啦
應該不是哭跟阿嬤重逢那一段啦
然後下面會這個中年韭菜大叔
他說玩的是狙擊強
所以安安最後會不會覺得現況
把自己自己強大成這樣
應該算是飛輪效應
原本運氣的成分較高
搞到現在信徒龐大
變得真的有喊盤操作股價的能力
是不是該一人一信貴求8ZZ買房救救年輕人
最後助主委持股8ZZ都不買
然後已經被8ZZ狙擊很多次
其實8ZZ他狙擊過後的股票
最後面蠻多都很會漲
就只是他可能買在一個短期的高點
然後賣在一個短期的低點
然後最後面噴
不知道的我稍微講一下
8ZZ之下在臉書粉專上的一個爆紅現象
反正就是一個LavGG的傳人
我覺得他們兩個很難分高低
甚至我在想就是我看8G出現的時候
LiveGG就開始就比較低調就不見了
說不定是同一個人
因為兩個都很可怕
兩個對市場造成的破壞都是非常的卓越的
那GG可能還是略勝一籌
因為GG他可能都是
也像是狙擊掉美國的一堆中小銀行
然後或是可能狙擊掉美國的大盤
那種超大的
那8G就比較偏向是個股
那他講的這東西確實是有可能會發生的
就是說本來只是一個網路現象
讓大家笑一笑
可是最後面
引起整個市場的共鳴
它是
有機會發生
而且我認為是確實會發生
因為大家知道有很多人
會看著它去做
所以有些人就會選擇說
那我就跟著去
那就來說我知道
很多人看到會想要狂賣
所以我這時候反著去買
然後或是反之一同
類似這樣
就一定會有人開始去設想說
那我要怎麼樣去利用這個優勢
一般這種優勢呢
我們都會注意到它有一個現象
它在某個時間點會到一個高峰
然後最後面就會開始慢慢的無效
當大家都開始去想要去運用這個優勢的時候
這個優勢就會不見
就如同市場上的其他優勢
越來越多人知道的時候
那個東西就會越來越不好賺錢
但一些神秘力量還是很難去做判斷
然後所以我確實有觀察它跟觀察GG
我覺得這兩個都很厲害
就是他們會
就就不知道怎麼搞
就是到底為什麼可以這麼厲害
就是那個轉折都抓到
然後都壓到反邊
下面有這個一直勃起
他說
「誰喝焦糖馬奇朵會讓主委崩潰?」
他說一如提先猜是貝克
二 勸主委最好跟諾亞道歉
他長大後知道他老爸對著幾十萬聽眾說他蛋蛋壞了
應該會很不爽
三 是台灣人民族性特別還是其實全世界都一樣重
絕對台灣人特別喜歡政府介入市場的行為
像是演唱會搶不到竟然有些人會支持實名買票
我們跟老鐵們沒有什麼差別吧
感謝解惑助主委早日得到研究日本政治人物的自由
掛號 剛好八行 我好棒
然後對 你很棒
第一個我不懂那什麼哏
然後第二個
不是啦
我就是把那個生父的感覺講出來
因為很多生父應該都有這樣的一個感覺
就是靠北 那個軟蛋怎麼會
幹 這麼紅 這麼大一顆
然後後來才知道就是
新生兒都長這樣
只是因為我們沒有經驗嘛
所以一開始看到會嚇到啦
那個
是很多小朋友都會這樣啦
然後再來第三個
就應該這樣說
全世界有些地方會這樣
就有些地方他們比較希望政府介入
像那個實名制日本也實名制啊
所以像我沒有買到
那個Terror Swift日本的票嘛
所以我想要跟聽眾爭取
那有一個聽眾就說可以賣我
可是後來就發現說
欸不行他自己也要去現場
所以他可能不能夠把這個全部的票給我
因為他也要去
因為他們有實名制
就有些地方有實名制有些地方沒有
那我已經講過
我其實是非常反對任何政府介入的事情
那基本上我覺得政府要做的就是一個裁判
他就是最小介入
然後當一個裁判
他是一個仲裁者
就像剛剛前面提到的
他可能去設一個minimum wage
然後你哪一個資本家敢違反的
我就把你罰到脫褲
他應該是這樣子
而不是太多的介入
所以我會覺得
各式各樣政府的介入
我都是屬於不喜歡的
所以
像之前那個一些綠營的人
就會幹我嘛
就是他們會發現說
很多地方
我跟他們的價值是一樣的
所以他們就不會罵我
然後可是有時候他們就會罵
我是中共同路人
為什麼
因為那時候
防疫的時候我就狂幹嘛
那其實大家應該
如果說你仔細聽我節目
會發現
我的那個價值觀是一致的
我就是覺得
你不應該這樣管我
你應該是要讓我有選擇的空間
就是你怎麼可以決定
我一定要怎麼樣
你又不是比我聰明的人
對吧就很多人會覺得說
別人一定比你聰明要幫你決定
沒有在我看來是我覺得
就是好我們
當然有一些精英會去當公務員
這一定是啦
可能各位聽眾如果你是公務員的
我相信你都是精英
只是就是有一些你明明
幹你腦袋沒有比我好
你錢沒有比我多
你的認知沒有比我高
你為什麼可以決定我說
什麼要不要打疫苗
這股市的漲跌應該是要鎖幾%
哪個東西應該是要處置
你憑什麼決定
我就覺得你憑什麼決定
所以
你懂我意思嗎
就是我會認為說
我們應該是要有
各自的決定空間
然後各自去承擔
但很好玩的地方就是說
假設你給台灣人
有各自決定的空間
他們又會出來
叫政府承擔負責
所以就是大家都是自助餐
你知道嗎
大多數人都是自助餐
像我自己
我就是很坦白跟大家講
你不應該他媽這樣擋我
你應該讓我出去
如果說我得肺炎我掛掉
那是我自己的事情
可是我覺得
人民的素養要可以拉到這邊
才可以走向
可能就是我們看一些
先進國家的狀態
就他們可能是
比較個人主義
比較自由的
我是比較偏向那個
我是覺得說任何的管制都是不需要的
就是他是做minimum就好
就是他是讓這個
社會上真的弱勢受到照顧
然後一些壓榨不要出現就好
可是他不應該去伸手管太多東西
因為我不相信這個體制是比我聰明的
當然我可能是一個純蛋
但是我身邊很多人其實是跟我一樣的觀念
就是我們都會覺得奇怪
為什麼是你們來制定遊戲規則
這是超怪的
就是遊戲規則應該讓市場自己撞出來
那當然反之就是說
如果真的出事情我們要自己承擔
什麼市場壟斷
你就不要跑出來說什麼政府為什麼不護盤
我從來沒有講過這樣的東西
就是我是一個股市台
但我從來不會講說什麼政府為什麼不護盤
我都覺得那個是我們自己要負責的事情
所以
對啊 就不要當一個自助產
我覺得最重要
就如果說你要當管制宅
你就讓它從頭當到尾
你要當自由宅你就從頭當到尾
不要說什麼跳來跳去
這個東西其實就不適合跳來跳去
因為就會變成你是一個
你就只想要好的嘛
你不要任何的責任義務嘛
好像因為這個北投理責他說
Allian Tuber Rosum
主委您好
您算到NVIDIA股價可能會到1000多
但又說華爾街不是白遲
這樣您還會加碼嗎
最近聽女友建議
信貸60萬 利率2% 4年還
每個月要繳的錢和本來的定期定額一樣
再想要不要20 回答20特斯拉 20大盤
Telegram裡面的股友都說直接買進去
不知道主委覺得如何
那另外您建議
月母男朋友買回答特斯拉
而不是奇異
現在還是一樣嗎
謝謝主委開始
你看又有一個問牌仔
北投利雜不要這樣啦
你在股票如果自己都不知道
為什麼要買的話
你還去買
你真的膽子很大啦
就是如果是老聽眾應該就會知道說
這股市是很險惡的啦
真的啦
就算是那些很好的公司
一個回檔一樣把你殺到噴血啦
所以真的自己沒有認知的話
不要玩股票
真的不要這樣子
因為會把自己的錢都賠光
那再來說會到一千多
你看你只在一千多嘛
你根本不知道這一千多的那個
背後的數學邏輯是什麼
就是為什麼會這樣算
為什麼有這樣一個推論
那即便我在揮達這邊
我一直都很看好
可是之前為什麼會抵到一百多塊
我真的不知道
而且我現在這麼看好
之後不會再抵到一百塊
我真的也沒有辦法跟你賭定
所以市場是很
險惡的地方
你要想這麼多人
花了這麼多心力在弄
他都不一定弄得好
所以你隨便聽一聽就要借錢去弄
你可以把大家幹翻
你是玄天上帝的女兒是不是
所以
我真的不建議大家這樣做
那那個
匯大1000塊其實也不是亂推的
那為什麼會推說
這個1000塊假設按照現在的劇本
是有可能成立的
因為15萬片的COAS
市場的一個供應家
現在已經很多人都在喊這個數字了
然後最近有看到那個Bernstein的
分析師也開始喊了一個
Revenue 75到90 Billion
Dea Center的一個收入在2024年
所以代表他也是引用這個數字
這個數字我現在不買單
但當時最早的時候
我是買單這個數字
所以我推出了這個價格
我覺得可能是有機會碰到
為什麼這樣說
150K的一個COAS
割出來就是29到30顆
所以直接抓30顆
就是450萬顆
450萬顆目前大多數的出貨
都是以SXM的那個組合為主
所以PCIE的版本沒有抽到太多
那PCIE的版本
我們目前抓大概抓
15到22K之間
它那一顆的價格是這樣
就是它拿出去賣人家
可以賣這樣一個錢
那SXM可能就稍微貴一點
所以可能抓個20到25K之間
反正就隨便抓一個數字
然後你把這個顆數去乘上它的售價
然後再乘上它的淨利
然後再處理它的股本
然後它有多少的股數
你就可以算出earnings per share
一個share可以賺多少錢
所以你用這個數字算
然後再推它過往的本益比
就是會破千
而且輕鬆破千
只是這個數字有沒有可能
可能是有問題的
有 因為我覺得
我現在看啦
我不會覺得是150K
雖然市場上大家都這樣喊
會在裡面人也這樣喊
但是我認為
應該不會到那個數字
還是很高 但是不會這麼高
那再來呢
P/E ratio一定會像過去一樣給這麼高嗎
說不定之前給這麼高
是因為大家絕對有夢想的成分
像夢想開始實踐
P/E ratio他媽直接腰斬一半耶
那這樣會不會摸到這個價格
也不會摸到
所以市場有很多東西是動態的
我們真的是試著在很多動態
而且是不確定的東西之間
去找一些可能確定的東西
而且即便是這樣子
昨天有一個股友就跟我分享
然後他今年賺很多錢
很厲害
跟他說他勝率只有35%
35%的勝率
他就可以賺這麼多錢
反正就是錯的砍掉
對的東西要把他抱好
因為你也好
然後每個東西的賺肥比
怎麼樣都要知道
所以也不一定說什麼
你一定要看得非常的準
才可以賺錢
這股市裡面有很多
know how
所以
我覺得你這個心態
我會建議你
把這個錢省下來
不要去做投資
你去買買大盤可能可以
可是去買個股不要
因為你的認知程度太差了
這真的是為你好
我覺得你這樣子去
你會被隔爛
就算你可能因為一個短暫的多頭賺錢
你長遠下來你會把你的錢都賠掉
因為這個地方真的不是給
那種可能隨便打打醬油去弄
然後就可以賺錢的這種心態的人來賺錢的
我是真的是覺得不太好啦
你是我聽眾才跟你講
如果你不是我聽眾
你是一個什麼論壇的
那你隨便啦
啊趕快啊all in啊
啊那不夠啦
再跟你媽也借啦
你爸的房子也押進來啦
就是你要跑去看大家心風血雨
你要看到血流成河的話
因為那不是你的錢嘛
就跟大家講說
啊你要怎麼樣做
快啊快啊去賭啊
鼓勵你啊加油啊
幹幫你吹喇叭在外面幫你吹啊
可是你說我聽錯我就跟你講
這個關鍵是不對的
好那這部影片就到這邊了 拜拜
拜拜