și
我是聖夢高峰
本集節目由聖歐里昂Saholia贊助
大家都知道本多中聖
卻不知道頭髮多看起來才是人生勝利組
你是不是每次喜歡頭看著排水孔
心情都會瞬間蕩到谷底
想用養健髮的產品
又擔心髮質變得乾澀容易打結
頭髮養護要從洗髮開始
敏弱頭皮與吸收髮的日常保養
就放心交給聖歐里昂直淨化咖啡因系列
成分含嚴選咖啡因與天然植萃生態
能夠強健髮根、滋養頭皮
全系列配方零細零 溫和不刺激
使用淨化液 洗髮精 養髮液
簡單三步驟
就像是幫頭皮做SPA療程一樣
讓髮絲強韌 不易斷裂
徹底喚醒髮根求生慾
無論什麼年紀髮量如果變少
看起來就會像是老好幾歲
所以奉勸各位天下沒有白色午餐
頭髮要好好的努力保養
才有機會成為髮量大戶
雖然本身我自己是沒有什麼頭皮的問題
但隨著年紀增長
還是會注意說頭髮可能會
開始在洗澡的時候掉比較多頭髮
有時候比較軟塌一些
這組直徑化的咖啡液洗髮精
前陣子我蠻常使用
首先是它的香味是比較偏中性香調的
那洗完頭髮也可以一直保持風盈蓬鬆的狀態
適合像我們這種沒有在抓頭髮
可能平常對於頭皮管理也是希望輕鬆簡單的人
所以用這個可以讓你看起來健康有型又顯年輕
做好風險管理的同時
顧好頭皮管理內外兼顧
才可以打造清爽魅力
全球熱銷百萬瓶的MIT洗目品牌
SENOLIA SAHOLIA連續三年榮獲
世界美妝評鑑大獎
深受國際的肯定
即日起到生活力量官網購買
國外粉絲限定
直淨化30天
養髮基礎組
每一組最高折150塊
買兩組限折300
以此類推
多買多划算
Momo Shopping有獨家的優惠
如果想要趕快試試看
不想要等網購
你家附近的屈臣氏也都買得到
更多資訊請參考
我們資訊欄這邊提供給所有需要的朋友們
好那真的沒有想到會觸發一個愛寧之亂
在我的臉書上面
這個禮拜的貼文有兩篇
反正 我跟你講 臉書很好玩啊
你發那種不正經的東西
跟大家聊一下台風
怎麼曉得
就大家就會
跟你互動的很深入啊
那當你發一個
你覺得真的超有趣的東西
像我發了一個那個Kinara
那個新創
我也不知道他正確唸法怎麼樣
我就字面上這樣唸
那他做的那個Azic 幹 超屌
然後沒有人要跟我討論
就沒有人要屌我
但是我前面發台風什麼
幹 破千個愛寧
然後下一篇文章
又有一個破千個愛寧
你不講會以為說 媽這是怎樣
這是詐騙清朝而出是不是
全部的人都在那邊刷一樣的留言
那如果說是第一次看我們粉專
會以為說這樣
這邊是在抽特斯拉
還是在抽iPhone之類的
就有點傻眼
那我沒有想到會有這樣的一個
feedback
那上次的那個節目跟大家分享完之後呢
一些可能跟我有在互動的聽眾
其實就是後來撈出來的古友啦
然後或是一些氣氛仔的聽眾朋友家人
就講說愛寧之亂已經整個蔓延出去了
就大家都相見如賓
伸手不打笑臉人
揮拳不打愛寧人
就大家在那邊愛寧
本來群組在吵架
愛寧一丟出來
大家突然忘記要怎麼樣吵架
裡裡外外都是那種快活的氣氛
就大家整個氣氛就變很好
所以如果可以幫大家帶來一些生活上的平靜
這是我覺得最重要的東西
那其實像這類型的一個東西
雖然你會覺得是個梗很好笑或什麼的
可是我是很認真在執行
因為我會去注意我生活上有哪裡怪怪的
然後都一直有意識的去修正它
雖然沒有自信可以講說
我修正的很好
但是我一直有在修正
所以我可能會去問我的家人朋友
或是我太太講說
我現在有做得更好嗎
很像一個小鬼
但沒有辦法
就是我覺得我腦袋真的有點問題
坦白講是這樣子
所以很常在看一些什麼網路影片
或是一些文章在分析一句來說
像昨天看到什麼ADHD
靠北 每個都中啊
每個都中
說什麼
你坐在電腦前面在看東西的時候
你不要去跟他講話
只要你的家人朋友可能
他是在做某件事情
他在看書 他在看電腦的時候
你去跟他講話
那你就是白痴 因為他就會生氣
然後或者是說
他在專心弄某個東西的時候
你不要在旁邊發出聲音
你不要在那邊蹬椅子
在那邊抖腳
發出那種嘻嘻乎乎的聲音
你不要吃東西吃出聲音
甚至是你放東西要輕放
你不要發出尖銳的聲音
這也完全權重
就我也不想要這樣子
可是我就會被一些聲音刺激到
就像說像是
在我太太去買鼎泰豐
幹超扯的
我們只是去買個鼎泰豐外帶回來
然後在路上
因為你開車就是會有一些震動嘛
那那個鼎泰豐的盒子之間
就發出一些那種摩擦的聲音
我就很生氣
可是我一直想要學習
要怎麼樣去壓制那樣的感受
所以我就不講
我就在那邊忍耐
然後忍到後來就有一點爆氣
可是我還是把自己的情緒壓住
因為那就不干別人的事情嘛
我就跟他講說
你可不可以把那個盒子
把它分散開來
把它放到另外一個地方
他一直在發出聲音
你沒有聽到吧
沒有聽到
他真的聽不到
但是我會聽到
就是我會聽到一些聲音
然後我會感到非常的煩躁
然後或是我對一些數誤的事情
或是人家要我什麼影印文件
然後這個地方要簽名要簽兩次
然後那個地方要幹嘛
只要那種重複性很高的東西
他丟出來
我會直接耐性斷線
那當然我知道這是我自己的問題
所以我試著改善
但是
有些時候也放棄改善了啦
然後像最近就是
我之前幫我業務辦健身房嘛
然後現在離開要取消會員
我寄信回去
跟他說我要取消會員
因為當時業務就跟我講說
你寫信還可以取消
我寫信過去
他跟我講說你要附上你的證件
要什麼護照
正反面贏本
要證明你們是親屬關係
然後要怎麼曉得
我直接把他幹一頓
雖然我知道這樣做不好
而且可能傳出去人家講說
幹他媽謝木工大頭症
但我就坦白跟你講
這不是大頭症
是一直來就是這樣
我一直來做事就是這樣
就是罵就是很廢物很沒水準
然後態度很差
可是沒有辦法
就是我就是不喜歡這樣子的東西
我試著要改進
我試著要好好講
所以我會去找那些
我一開始就直接問你說
你這件事我怕不會刁難我吧
你會刁難我的話
我就不要在這邊練
你不會刁難我的話
你跟我收什麼一般健身房30%再櫃上去
我也不在意那個價格
就是你要讓我方便
這是最重要的
你不要跟我他媽講一堆鳥毛的狗屎
你要讓我方便
那最後面那業務整得很屌
他就幫我處理掉
然後他就協助我
然後就把這個問題給解決掉
所以我就非常喜歡這個業務
所以這個業務他有要推我什麼產品
他要賣我殺小
那老子就全部跟他賣
可是我就是對於那些
反正我自己也知道我有這個問題
就那種小事我很敏感
所以我盡可能去排除掉
就要說我就盡可能去
減少跟人家互動嘛
或是說 盡可能在一開始就直接把話講清楚
就是 你要多收我錢 你要怎麼樣 我都沒有問題
可是你最後面不要排鳥毛
我就是 我不希望你整天打電話給我
然後搞一堆有的沒有的東西
因為他老是沒空
所以 因為我知道自己有這樣的一個問題
所以我就去修正 就類似說
我自己知道說 我整天在那邊長按一下訊息
然後我上次講完之後
才一堆聽眾講說 靠北 他們不知道有這個功能
然後知道之後 現在大家都在用
盡量不要啦
因為我就是發現這樣不好
所以才開發出愛寧這個方法嘛
那當我發現說 我可能
可能面對一些那種
疏忽的事情態度很差
所以我就開發出
那我就請我太太去做這樣一個
比較消極被動的方法
或是我直接在一開始就跟人家講說
你有什麼方案是
cut the crap
就是沒有一堆狗屎的
我就選那個方案
你之後也不要煩我
我也不會煩你
就是我是你很好的客人
我絕對不會在那邊問你說
這個東西是要幹嘛的
單兩個差別在哪裡
站在那個櫃檯前面
所以這個跟那個差在哪
現在有折扣嗎
我絕對不做這種事情
就是我不會為難你
可是你他媽你也不要為難我
就會這樣子
但我們知道我們去社會上跟人家互動
就是一定會有一些摩擦
所以我盡可能去降低我的互動
這是我對社會的貢獻
就是那我就不要出門了
那反正我就試著要去改進很多事情
還有不然說像可能在幾期前的QA有提到說
就是你每天都在期待下一個東西
然後發現很多東西就會讓你失望或什麼的
所以我之前有跟大家講說我要推一本書
那現在就跟大家介紹一下
叫做《多巴胺國度》
那你可以在我的書單裡面找到
就是下面有一個古埃傳誦門
在連結欄或是
就是我們點書的貼文
最下面那個古埃傳誦門
那個點進去就是可以看到我過去推的書
那這本書呢我覺得它很讚的一點是
就是在我自己對自己的探索裡面
所得出的一些結論
就是我講其實人生跟社會是很自然的
就大家不要去想一堆那種怎麼幹
開拓新東西
什麼大雜
重新建設這種鬼鬼東西
就是我們要做的東西
其實是慢慢的去修正
就是沒有那種
他媽一步到位的啦
所以其實
假設你有認真的去了解過自己
以及你是有病視感的人
然後你是
可能會試著去修正
自己的一些做法
讓自己更好在下次的衝突
或是可能跟家人的互動裡面
甚至是你在工作上的表現
假設遇到不好的事情
你有
有意去修正它
去壓制它的話
你就會找到一個平衡
然後這個平衡呢
你也講不上來
就是你要跟人家去說明
你也很難說
為什麼會找到這個平衡
可是
像這本書就幫我
點出了很多的關鍵在哪
就連那一支說我今天去組一個東西
其實我不喜歡看說明書
我都喜歡硬幹
自己把它拼出來
那有時候拼出來的東西
其實不是他想要我拼的樣子
可是我拼出來
我覺得沒有其實這樣是更好的
就是我喜歡自己去自幹
然後幹出來之後
最後面可能看一下說明書
對照一下之類的
這是我喜歡的一個方法
那我覺得這有點像
就是當我去做一些修正之後
然後看這本書
就是我解答了很多
就是在人生上的一些
感知跟感受
為什麼我會這樣想
然後為什麼我最後面會
找出這樣的一個解方
原來是因為這樣子
所以這本書我覺得它裡面有一些
很關鍵的內容
重點是說它很流暢
它不會掉書帶
然後講一堆你他媽聽不懂的話
這本書快一點的話
大概四十分鐘五十分鐘
可以直接把它看完
就是這麼的流暢
那它就跟你講說
包含說其實我們
整天去追求新快感
那其實是你的腦袋那個平衡極致壞掉
就腦袋是需要平衡的
你的快樂跟你的痛苦
那可能是一個同源的地方
所以當你今天快樂過多的話呢
那你那個腦袋就會開始去往那個痛苦的地方平衡
所以你會感受到很多東西會讓你更痛苦
那如果說你已經不幸的變成一個這個多巴胺junkie
就是你整天都想要去追求快樂
讓自己有那種短暫的心快感
去追求一些更快的滿足的話呢
那很遺憾的之後你的痛苦就會更大
所以就有點類似說我們講的物極必反啊
其實你就發現說這個東西我們大概都知道
只是你從一個專家的書裡面
你就可以發現說靠北原來這都是有跡可循的
而且是有一些方法可以協助你去改善
這是我很喜歡的這本書的一個地方
就它真的幫助我修正很多東西
但我覺得我可能還是要找個時間去
跟醫師聊一下
我還蠻有興趣去瞭解這一方面的東西
因為我覺得這有點像是
把自己的說明書給找出來
就是我現在都是在做一個那種自幹家具
自幹某個產品的感覺
那可是呢
如果說有時候我們回頭去看一下說明書的話
它可以讓一些問題迎刃而及
就是你過不去的
你在那邊硬推推不過去
你可能說明書打開來一看就發現說
靠北 原來你是手抓一個零件
或是其實你知道吃藥控制之類的
所以我覺得這本書對我幫助非常大
就它是我在搜尋
多巴胺這個關鍵字的時候找到的
那看完之後我解決了超多問題
所以我在這邊推薦給大家
我覺得它是一個
就如果說你很常跟我有共鳴的話
你看這本書應該也會非常有共鳴
其實我跟大家推薦的東西
都不是要去推說什麼
現在這個是
市面上最屌的東西
是最強的方法或什麼的
就是大多數是我直接跟你分享我的感受
我覺得是一個我在講我自己的感受
我自己的工作的一台
所以我沒有要去教育大家的意思
但是我看了我覺得很不錯的東西
或是我覺得是很讚的想法
我就跟大家分享
好 那我就把它更新到我的書單裡面了
那可以直接看到
那一樣 書的東西呢
都沒有任何的廣告或是業配
那其實書也沒有這樣的一個預算
就算有也沒有辦法這樣做
因為它跟消費品
可能是我們使用體驗一下
它就是一個短暫的快樂
那個沒有關係
那只是書這種東西會進入腦袋裡面
所以這個底線算是踩得蠻嚴格
就像是我可能對於金融商品
跟這種書籍類比較嚴格
因為我覺得這會影響到大家生活很重
大家不是說什麼消費性不會影響到
就不會去做審核
是消費性的東西反正用了爽了就好了
那沒差
那個沒有那麼深遠的影響
那可是一些可能對生活有影響的東西
我是很小心在把關
所以它沒有任何的這個廣告
就是去推這本書
所以可以分潤什麼
沒有這樣子的東西
至少在我這邊沒有
我不知道別人有沒有
可是我是跟大家保證
是沒有這樣子的東西
那你對我之前可能推過的書有興趣的話
你都可以在我的資訊欄這邊有一個
"谷外傳送門"或是"貼文"
"臉書貼文" "Telegram貼文"
YT下面反正都會找一個"谷外傳送門"
那進去可以找到我推過的書啦
那一樣這個書不知道去展示說什麼
自己學了多少東西
什麼多會多屌什麼的
那就是我喜歡的東西
所以你喜歡你也可以看一下
你想了解你可以看一下
但是不是必讀不是必須
只是我覺得有用我就跟你分享
大概這樣子
好那最近的市場其實還是算蠻熱鬧
就是在AI之後呢
那有後期之秀馬上就接著
就是在消費性的部分其實緊貼著啦
那我之前跟大家分享的高速傳輸線材
其實我講這個是在講說
高速傳輸加線材
它是一起的東西
因為有一些聽眾就密我講說
你是不是在講什麼某某線材
一般我不太看那種
可能偏到傳產區的東西
我比較看晶片那一端啦
所以我會注意的東西是偏晶片
這邊跟大家稍微講一下
然後但其實也沒差
就是很多東西都在噴嘛
基本上題材對的東西
全部都連在一起
都集體的往上飛了
那即便是一些我們注意他可能不會在短期內走出來的東西
也呈現一個上漲的趨勢
所以很明顯可以感受到整個市場對於消費性的喜好是有出現
那不代表他們是賭一個立即並強勁的復甦
但有點像是蝶無可疊
所以資金先塞進去
因為很多從AI移出來了
那我們有注意到這樣的一個趨勢
那當我們注意到趨勢的時候
我們就會花更多的心力去瞭解這樣的一個趨勢
然後並且自己的資金就會順著打進去
這其實就是在做題材股的一個很重要的核心觀念
那綜觀一下盤面上的東西呢
其實你會注意到蠻多
標的以下都是Trade在P/E Ratio的上緣
那為什麼會這樣子呢
這其實是你要用景氣循環股的角度去看它會比較準一點
就是你不太能夠說它現在是交易在一個非常貴的價格
因為現在可能是它循環的一個低點
但這個前提是建立在後面真的有復蘇啦
所以有一個說法講說景氣循環股是要賣在高本一筆
買在低本一筆嘛
跟很多東西相反是因為
就是因為它是一個循環的節奏
所以大家知道說
當它今天開始在大賺錢的時候
它之後就是會有一個很大的deep出來
就類似說我們前面講的那一本書
多巴胺國度裡面提到的
當你今天有很強大的心快感
之後就會有一個很強大的失落感
在後面等著你
反正人是會循環的
那整個商品 交易 市場什麼
他們也都是會循環的
所以當我們今天用景氣循環的角度
去看一個事情的時候
你就要知道說
當你發現它本益比很低的時候
其實是可能它正在循環的一個高檔
所以你買在這個地方反而會受傷
那現在呢你注意到它本益比很高
那如果說後面真的有復甦的話
其實你會發現說那個1會修正上去
會讓這個p-ratio變得更加的合理
很多成長股也都是這樣的一個套路
所以雖然我們注意到有很多東西是trade在上援
但是有些東西我們可以掌握到它會復甦的
我們就不會覺得它太貴
那有些東西無法掌握的
那我們也不會去嘴它
或者去空它
就只是覺得幹看不懂
那像看不懂的東西
就在說像是一些這個
那屏下觸控
然後或者是一些Pmig
然後那個trade到很高的估值
那有一點看不懂在幹嘛
那可是像我講的那個高速晶片
就是你知道它明年就是會回到
很不錯的一個EPS
就可能沒有辦法回到高點
可是它那個東西是有強勁需求的
它是有換代
它是有新認證的
所以就知道說它會回去
所以像這種我們就比較會看
但是可能其他那種週期性的東西
只要我們沒有辦法確認到
在之後的消費復甦
已經是很確實的會看到
或是至少前期的指標出現
那我們不太會去交易這樣的東西
所以就是說整個消費性都在漲
你還是可以去跳出
你可能比較喜歡的東西
就像是可能AI股在漲的時候
我們有講說有些東西
我們認為是假貨
所以我就去避開那些假貨
即便假貨其實很多桌面
都會轉為是真貨
為什麼
因為這就是題材的一個魔力
就是當大家都在介入這AI的時候
一開始一定是大家都在蹭
說我也有
那其實他們不一定有
可是很快的你就會發現說
因為其他廠商他們會封我
他們想要趕快去建立他們的庫存
所以大量的拉貨可能
居然說當某個代工廠滿出來之後
他就會帶著晶片
自帶晶片跑去另外一個很小價的代工廠
靠北那個Marketcap才一兩百億
超小價
他根本在溢價上面
或說在拉貨上面
那個都是處在一個很弱的
但是因為他有大客戶
他需要這個產能
所以他直接捧著晶片
捧著GPU來給他做
他就有單了
所以他本來是一個假貨
他就變真貨了
所以這個題材我們會講說很重要
以及說不要跟趨勢作對
就是當今天在一個趨勢上面的時候
有些假貨最終可能就會變成貨
但我們自己的一個專業素養
在訓練說我們要盡可能去找出說
至少你不可以騙自己
你自己要知道說
這東西是我願意買單的東西
我才可能抱得住
不然可能一個震盪一個喜我就不見了
所以我們都會去做一些推估
那前面這些know how
就稍微跟大家分享一下
我們會怎麼樣去做這樣的一個推估
那最近在市場上面
比較火紅的一個最新的題材
就是華為的Mate 60 Pro
採用的是麒麟9000S的晶片
那這款手機跟晶片推出來之後呢
在市場上就引起了非常多的討論
有一個說法就是說
華為是不是要重返榮耀了
靠著這個六千多人民幣的
所謂的頂規手機
重新的回到這個
高階手機的競爭之林
我先講結論
結論我認為說
這支手機應該是很難直接回到
所謂的高階手機競爭之林
因為在華為下去之後
我們知道說在中國這邊
市佔是由大家去分掉
那其中分最多之一就是蘋果
他要用這支去跟蘋果打
不要想了
可能下一代 下下代
假設他們可以再繼續突發鏈
剛剛弄出更屌的東西
有機會
但初步要去把蘋果搶走的市佔
都拿回來很困難
但是他會打到自己國內的其他公司
那目前初品呢
覺得會受到影響的公司
可能是像是榮耀 Vivo
或者說小米這樣子的公司
他們可能會是這一波
華為重新起來的第一波影響
就是他們會是受害啦
那當然他們的晶片組的提供商
連發科 高通
可能你也可以很直覺的聯想說
它可能會受害
那再來就是SMIC
它可以直接去做出這樣子一個晶片
即便它可能不是用
所謂的典型的做法
因為這個先進晶片呢
就在7奈米之後
特別是5奈米以下
它會開始進入使用EUV
但是他們現在沒有辦法買到EUV
所以他們使用的是DUV
那它用DUV去刻出
這個線寬很窄
奈米數壓到很小的這個產品呢
它必須要去使用一些特殊的方法
那像是Computational Lithography
就是它是透過這個電腦的運算
去算出說這個光要怎麼樣打
可以去刻出它要的這個線路
所以刻出來其實會有一點
扭扭捏捏的啦
就是它不是長得很工整
就像是我們去寫一個字
那這個字呢
你就想像成我是把它
這個寫得非常的長勁
然後跟像小朋友寫字一樣
那個就是因為它的那個技術
以及它的設備沒有到
所以它可能寫得比較扭捏
也比較差一點
但這個東西也是可以堪用
你還是看得懂它是一個字
差不多是這樣的一個意思
那除了透過這個電腦的運算之外呢
還有重複曝光的一個做法
讓這個DUV也可以去刻出
所謂的先進運算的一個晶片
那這是一個火力展示
雖然這個火力展示之後呢
我覺得高機率
美國就會再去做進一步的封殺
本來那個EUV全部殺掉了嘛
這個DUV後面應該會有更嚴格的封殺
因為其實像荷蘭人在前陣子
就持續有在出貨給中國人
所以當他展示說
他有這樣的一個整合能力
跟製造能力之後呢
我覺得美國會有進一步的封殺出現
這我們可能可以在後面等一下
但初步就是至少我們知道
華為它有這樣的一個嘗試
而且並且是成功的
那這款手機呢
它有這個愛國意價啦
因為6000人民幣去買一個
目前效能看起來
是差不多是Snapdragon 888的等級
就是四五年前的晶片
只是說
還是蠻屌的啦
就是說它整個關起來自幹
可以做到這樣的程度
其實算蠻厲害的
當然裡面其實還是偷用很多美國技術
不過有這樣的程度呢
我們直接一言以蔽之就是說
還蠻強的
只是要像很多中國老鐵吹的
要重新的什麼超音趕美
要超過台灣台積電
那個就想太多啦
但是有這樣的成果
其實還蠻不錯的
那這個東西呢
雖然這個可能在效能上
有達到Snapdragon的等級
可是在能耗上
那些可能表現就不會太好
然後在良率上
一定有很大的問題
它良率應該是不會太高
那甚至這個東西
有可能就是說
不知道 就是可能做一台
不只是沒有辦法賺到錢
搞不好還有機會賠錢
在初步有可能會是
這樣的一個可能性
因為那個良率有問題
所以良率非常重要
因為你不可以說你做一個東西
然後你可能做一台要賠三台吧
所以良率拉得起來
為什麼台積電有很強的競爭優勢
跟那個良率有很大的關係
它優於三星就是這個良率的部分特別厲害
所以沒有辦法直接轉完超車
可是還是要講
這個東西做得出來算是蠻值得注意的
然後以及它可能會對一些供應鏈造成影響
那我們剛剛前面先稍微出評了一下說
它對品牌廠的影響會蠻大的
特別是中系的品牌廠
對美系的可能還好
因為蘋果搶走的市場
我覺得就是很難再重新的被華為拿回去
不過其他中系手機的高階手機
可能就有機會會被華為給拿回去
那中國這邊現在內部也在推行他們的
政府官員要盡可能去使用華為的手機
所以這款手機的出貨量目前看起來非常漂亮
其實最早大概只有估500萬台
今年
那現在在今年大概已經估到了800到1000萬台
到明年甚至可以拉到2000到3000萬台
我們講的是5G手機
如果再加上它的Legacy的其他產品
4G的手機的話
可能明年的華為出貨量有機會
重新又回到五千萬左右
甚至是到六千萬
我看比較樂觀的有看到這樣的一個數字
所以華為它就是有點那種重新站起來的感覺
但是相較於可能幾年前它是在先進之領
現在可能就是比較偏向
它是重新站起來而已
離回到先進還有距離
而且要回到先進應該很困難
因為整個東西又被封殺掉了
不過就還是要講說
可能只有在軍標以上表現的還算不錯的一個東西
除了前面講到的手機廠跟一些晶片組的影響之外
對其他供應鏈的影響
我覺得是非常正面的
不管它是不是有直接受惠
我覺得都是非常正面的
為什麼
因為突然間華為幹出一個手機
然後中國在那邊炒愛國情操
大家真的要掏六千人民幣
不知道可能一價二三十%以上
去買一個就是
其實就中階偏低階
中低階的手機
那你花到那樣的一個錢
就很扯
就是他們會買這個手機
真的就是愛國情懷
那不重要
因為他們會大量的買嘛
大量買就要大量的拉貨嘛
所以除了這個晶片組跟品牌的影響
剛剛前面提到之外
那最棒的就是對於供應鏈的去庫存
或是說重新的漲價
它是一個正向的訊號
也就是說其實我們不用很糾結說
到底誰是真正的華為供應鏈
其實目前有找到一些公司
就像市場目前就在討論說
像是可能是身家
或是說像是華通
就有在做這個HDI版
當然市場其實很快就會做
各式各樣的猜測跟反應
但是我覺得不用去找
真正的受惠股
為什麼
因為其實它對大家來說都是好事情
你就想像成說
今天市場上突然冒出
幹什麼三五千萬台的手機的需求
突然間冒出來
這個需求並不是說什麼消費端有顯著的改善
就是因為有一個新player要出來
然後這個player他要拉大量的貨
東西賣不賣得掉不干我的事
但至少他現在就要去拉貨
他幫助大家度過這樣一個垃圾時間
所以可能像是一些本來
庫存已經降到很低的公司
他可以重新的回到一個漲價
像記憶體我們就已經注意到他都在漲價
中國這邊都在漲價
那在一些可能庫存狀況很差的東西
MCU CIS 豪威
其實這相關的供應鏈
我覺得他都會非常有效的
有點像是那種抓到浮木的感覺
因為突然有一個人要大拉貨
進片廠什麼的
幹 突然間大屌拉一堆貨
我先不管你終端賣去哪
可是我的庫存問題就解決了嘛
所以對我來說是好事啊
就算他可能不是拉到我的東西
他是拉到別人的東西
拉到同業的東西
可是同業的貨假設都被拉走的話
那別人要再拉貨他可能就要跑來找我嘛
就是說整體的供需
都會因為這樣子變得更健康
這是我去看待他
我認為他是正向的地方
負向的地方前面講完了嘛
那正向的地方我就覺得
對於整體的供應鏈來講說是非常好的事情
就是手機市場現在就是需要這樣子的東西
因為手機市場
幹真的爛得跟狗屎一樣
可是突然有一個人要出來大撒幣
這太棒了
他大量的拉貨
先不管你賣怎麼樣
但他就是要做出這麼多的手機嘛
所以整體的庫存狀況改善應該會非常的不錯
所以這是我會想要去看的東西
就是我手機的部分
目前其實沒有做太多的曝顯
可能最主要就是在一些消費復甦的東西
但是手機相關的一些零件
特別是庫存積差
然後骨架還躺在地上的
我覺得這是我下一波會想要看的東西
因為我認為這個庫存問題
會在這邊直接做解決
或是說
可能從現在開始就會重新的回到一個
比較
Choco
看這是成長
這就是成長
現在已經沒有在罵什麼Choco幹你娘了
就是
反正他要叫就給他叫
反正總之就是
剛才講到的
反正就是這個庫存問題會解決
所以我要去挑一個
庫存最差的東西來看
這是我現在會想要做的
但是這個部分的壓住
我認為不會壓太大
就是它可能就是一點
小量的單位壓在那邊
因為反正我現在也不太確定
還有哪邊可以去
那可能就是做一些這樣的嘗試
大概這樣子跟大家稍微分享一下
所以整體來看
我覺得它對手機的供應鏈是好事情
然後對於晶片組
那可能是比較不好的事情
因為華為家已經盡可能都是全資幹的東西
所以對大家的影響會是存在的
那對國際市場就還好
因為它沒有這個GMS
沒有Google的Service
所以它沒有辦法賣到國際
就是這個最前端的沒有辦法
但是4G去搭一個Modern晶片出到國際
那可能沒有辦法
可是就是說現在這一台可能就是
不會對整個全球市場造成太大的一個影響
也不會再重新看到所謂的華為霸權
就是美國的風扇還是掐得死死的
所以整體來看
我覺得比較像是一個在中國自己圈內
可以嗨起來的一個題材
包含他們的供應鏈
那對於我們圈外的人來講呢
這個晶片組的影響
可能要去稍微的評析一下
那供應鏈零組件的影響的正向
我覺得大概就是這樣的一個情形
好那以上就是我們對這支
華為手機的快速點評
因為其實這個方向就蠻好抓的
因為手機就是一個很熟悉的市場
所以大概去了解一下
誰會是潛在受害
那誰會是受惠
但是我覺得整體來說
應該都是一個好消息
對工業來講一定是一個好消息
那品牌廠的東西
因為本身就不是自己會投資的內容
所以其實也不太在意
那晶片組的影響呢
還是要再稍微的觀察一下
因為你要知道其實很多東西都是殺到很低
像高通跟發哥
現在的估值就絕對是撐不上櫃
所以新的利空出來
我們反而是要注意說
有沒有在破底
沒有在破底可能就是市場不一定
在意這樣子的東西
就像可能美光前陣子
開出那種狗屎
大家就會注意說
它有沒有在破底嘛
我們看了好幾季嘛
就是沒有破底
你就知道說
他可能最低就trade到這邊了
就是下檔有限了啦
所以我們的這個簡單的拆解會長這個樣子
那至於那種更深入的什麼跑分跑多少
他的5G是怎麼樣
或是說他的衛星怎麼樣
那個一般我們不太會去深入去了解
我們很快的是要先知道你的spec是怎麼樣
然後你是不是真貨
就是去看一下那個dye shot
去找一些
當然這可能網路上不一定找得到
但是有些朋友有跟我分享
或是我們有拿到這樣的東西
我們趕快去確認一下說
這個實質的影響可能會到哪邊
或是說他現在到底做到什麼樣的程度
然後很快的去市場上做反應
這是我們比較偏向這個
工作的內容的一個直覺反射
所以如果說你想要那種更詳細的
我覺得你可以看一些
像是可能極客灣
它的一個平息之類的
他們就會做得很細很細
那我覺得是一個蠻不錯的讀物
那再來一個可能比較衍生的聯想
就是說SMIC可以做出這樣的一個程度
可能代表著
我覺得就是這種所謂7到5奈米的東西
要可以把它幹出來的話
成熟製程對它來講沒有什麼難度
當然那個成熟製程的東西
本來我們就已經知道說
在兩年前就有提到說
這個東西它一定會慢慢的由中國分去
就是任何一個
最後面被中國分去的東西呢
我們都會注意到那個價格就會變得不好
因為中國市場他們就是真的砸錢在推
所以就來說像是面板或是記憶體
然後到現在可能是成熟製程的代工
我覺得在中國這個市場呢
他們應該會慢慢的走向一個
類似這種進口替代
就是他們會盡可能去用自己國產的東西
因為這個5到7奈米的東西
它幹得出來的話
那承收製程的東西對他們來講是蠻easy的
它不一定可以拿出來賣大家
可是它可以在國內去供自己使用
那當中國的一些需求開始被
像中國的建造代工廠給取代掉之後呢
那可能對國際的一些
比較偏二三線的承收製程的公司來講
我覺得也會有影響啦
然後這是更深遠的一部討論
但它不是一個立即性的東西
不過我會覺得說那些東西
現在在我來看
它就會從一個可能比較正向的市場開始回到中性
甚至假設說中國這邊的成熟智能真的做得非常好的話
會開始到一點負向的感覺
所以我們去分析東西的時候
我們還是要去注意一個東西
它本身在的市場是不是有很好的成長性
如果這個市場本身是在萎縮的
好像前陣子就是在跟朋友討論一些標的
有些公司它的業務裡面有很大的那個
real only memory
那個就是要去給人家幹的
或是說一個公司裡面
它一大堆的營收是滑鼠的
就算你滑鼠短時間就會復甦
可是我跟你講滑鼠長時間就是要去死的東西
所以它一定要轉型的
就是你會注意到有些公司他做的東西
那個東西是注定要萎縮掉的
所以我們就是小心這樣子的東西
那你說這個SMIC
它可以幹出這樣的一個製程
成熟的它假設都可以去供應的話
然後當然它有這個機台的限制
它有很多限制
我們之前講一個出品
那這個限制假設有在解決的話
它開始變成
不知道就是大量的生產方的話
會不會就走向
像是居然說面板跟記憶體那樣的一個狀況
那我知道當然很多業內人會講說
沒有沒有 不是這樣子
就是我們的經驗上看會覺得說就有機會那樣子啊
都是一個機率啊
其實事實上沒有絕對啊
你也不知道會不會後來又有一個什麼新的封殺之類的
很多東西就會改變啊
所以我們只能夠用我們現在看得到的東西
然後去做出我們現在的一個判斷
所以這東西可能都會動態改變
但初步看是這樣子
好那這期影片就到這邊
我們現在來進入Q&A的部分
第一位馬次彌他說
力不從心
主委你好 感謝你產出優質的節目
樂於分享務實的心法
讓小弟受益良多
近期小弟在工作上遇到力不從心的狀況
小弟任職於上市公司
客觀條件上
薪資和工時有很不錯的平衡
讓小弟30出頭就可以無止登坑
但是主觀上
這是一間很猥瑣的公司
一 公司投資高息基金被詐騙
二 尾牙請員工餐廳製作
三 請媒體採訪員工餐廳
但是實際上吃的是另外一套
四 地區友誼賽找職業當打手
被取消資格
更多猥瑣事蹟
一一的澆熄熱忱
那雖然還大說過私事和專業無關
但還是懇請開示
對這個一般看起來就是一些這個
比較雷的訊號
那你講這些東西
我其實大概有猜到是哪一家公司
因為還蠻有名的
有些東西是有外傳出來
但我們就不要直接講
那你說這樣的公司是不好的公司嗎
也不一定
有時候就是說那種高層就是很common
就是喜歡去走一些頭頰波
那我們說會講說
你知道其實人的一個個性
他很難去做到
我可能面對客戶是一種個性
然後面對我的員工
又是另外一種個性
就類似說你很難做到
你在外面是一種個性
然後你回家就完全的切割
那你可能是人格分裂
一般很難
所以你是怎麼樣做一些小事
往往是你是怎麼樣做一些大事
如果你會在小事上面
去做這種偷雞摸狗的事情
而且不是那種什麼
這個是無傷大雅
就有些東西去幹
其實就是偷雞摸狗
那你可能在大事上也有可能會偷雞摸狗
那你說偷雞摸狗長線上會怎麼樣
幹 很難講耶
因為 怎麼講
像中國就是一個逆向開發大國啊
他就是偷雞摸狗啊
可是他真的偷雞摸狗就幹出東西啊
這就是
你很難去說一件事情到底
它最後面是對是錯的一個關係
所以我說這個世界很好玩的地方是
我們從小被訓練就是
可能壞人就是要完蛋
一定要輸嘛
我們看電影都知道說
反派要最後面一定會被處理掉
可是現實世界也不是這樣子
往往可能反派之後面是活最久的
所以很難去做這樣一個判斷
我覺得我們就是回歸到個人
如果說這家公司給你的展望是不錯的
那他給你的薪水也是不錯的
其他人就不要想這麼多了
你只要不要認賊作父就好了
你知道很多人就認賊作父
你知道你在做的是犯法的事情
你還在做那就很糟糕
但如果說你的公司就偷雞摸狗
他其實實際上他也不是說
真的有在叫你去做什麼犯法的事情
那我覺得不是太大的問題
特別是他講說給你的pay又好的話
我們出來工作就是求一個錢
老實講
媽你的公司到底在外面的風評怎麼樣
那其實都是次要的啦
那錢給得很爛
然後我跟你講說我們公司在外面很好
我們的這個什麼社會價值評分很高
你聽到你也覺得不在意啊
那不是我的公司
所以我覺得第一步先考慮於自己
然後以及就是去思考說
到底這家公司展望跟創新怎麼樣
那如果說對自己的軌道規劃
或說專業訓練都沒有太大的影響的話
沒差啦
我覺得那小事情啦
但如果說是有直接的影響到
而且你必須要去做一些違法犯紀的事情
我會覺得就是早點離開啦
下面這個
KITU
然後ID超長
他說去玩博德之門3啦
幹
前陣子聽到AIDA沒有遊戲
竟然跑去原神啟動
別忘記經典IPI刷新
Meta Critics最高分紀錄的
博德之門3 RRR
我就推到這邊不說了
我要去變身成熊熊德魯伊艾艾了
祝AIDA每天博起快樂
白人會看到不少對於如何快樂的研究
主要結論都是收在
奉獻被需要這樣的事務上面
而且這種快樂跟多巴胺上癮不一樣
我想來答帶小孩和回聽眾的快樂
大概就是這個原因吧
對 我覺得就是這樣子
我非常感謝你的分享
那說到這個分享小孩或是一些事務
就是最近有聽眾他寫信給我
然後在Telegram也有人Tag我
就提到說
我可不可以少講一點生活的東西
因為他們真的很想要聽股票的內容
這邊稍微講一下
因為這應該是新聽眾
就是你沒有辦法你剛加入
你就要求說我們全部人要為了你轉向
因為這邊也是有個幾十萬聽眾
就是我們每天
不是說每天
就是整集上傳上去
可能等到一個月之後
大概就30幾萬到40幾萬以上的一個點閱
所以大家喜歡這個節奏
我們才會是這樣
它是慢慢發展
就像我講
我們盡量不要去做一個
什麼整個拆掉重建這樣的事情
我們盡量都是用修正的方式
所以我們也是常年的修正
然後這個節目變成這樣的一個形狀
所以如果你想聽股票市場的
其實就是中間
你一定都是聽到股票市場的
那QA的部分
可能有些是有些不是
但如果說你真的很在意這樣東西
你就聽你要的部分就好了
因為其實也有別人想要聽他要的部分
他其實對股票市場他們一點都不在意
而且我其實也不是定位自己是
這個股票市場的東西
我覺得到現在
我甚至我希望我不是股票市場的東西
我認為是這樣子
因為這個股票市場的東西
就講一講就有那樣
而且我目標已經達成了
這個我已經有我要的東西了
我要的人脈
我要的一些關係鏈
然後一些厲害的大哥願意帶著我一起飛
這個是我要的東西都已經達成了
所以我其實現在比較偏向那種佛系經營
趁這個機會順便講一下
就是我們還是會講一些那種生活相關的東西
對我很重要的東西
而我不會刻意的去講太多
就是就來說因為你講說你想要聽市場專業的內容
所以我就一直去講這個
不會啦你去聽別人啦
就是別的地方還是有這樣的選擇
稍微交代一下
那這個博德之門3呢我有玩了一下
可是我比較不喜歡的地方是它是回合制的
以前我喜歡玩回合制的東西
我還記得我以前小時候玩到一款
最印象深刻超喜歡的遊戲叫做
幹你娘來講印象深刻
然後他媽的名字突然忘記
鋼鐵帝國啦
鋼鐵帝國
這款真的很讚
就是它開頭就是直接一個遭遇戰
然後那個什麼坦克跟特勤那邊對噴的
那個是我小時候一個非常美好的回憶啦
那其實有時候小時候沒有回憶
不要回去玩它
因為回去玩它會發現說
你的回憶就被毀掉了
像我回去玩暗黑2
回憶就被毀掉了
因為那個畫質跟整個遊戲品質差太多了
就是現在的遊戲其實真的都是比較屌的
只是你就會有那個情懷
其實我們很多時候是情懷
那個加分讓這個東西變得很美麗
所以就不要去戳破它
我現在回去玩鋼鐵帝國
就覺得說幹這是傻小
可是以前我曾經喜歡玩回合遊戲
然後後來就不太喜歡
雖然這個撥了之門可以射射
可以很裸肉這個我還蠻喜歡的
但目前就是有一搭沒一搭的在玩
我比較期待的是我待會這個節目錄完
我要直接開玩Starfield
這個是我會喜歡的東西
但是我不確定它好不好玩
好玩再來跟大家分享一下
那下面這個雷神涼爽
他說讚謝謝海大謝謝你
下面這個天涯海角我無形
他說何則來不何則去
海大你好上一集聽到您唸的留言
合則來不合則去讓我豁然開朗
以前都會糾結
為什麼跟對方聊天聊得好好的
為何對方就突然消失了
原來對方是神經病怪胎啊
哈哈哈哈哈
但是我遇到怪胎的頻率也太高了吧
希望AIDA可以幫忙開釋這些怪胎們
不要出來害人
一顆真心隨便棄養
事後不理
最後謝謝AIDA可以唱一段
Kimberly的愛你嗎
他還把歌詞給我
就這樣愛你愛你愛你
隨時都要一起
這個是那個網咖
大家最喜歡放的歌詞
他說祝福萊大全家身體健康
萬事如意 愛您
兄弟 雖然
就我希望大家習慣我們的節奏啦
就是有些人跟我講說
在這個國外節目被罵是一個很好的事情
但是有時候我會覺得
我講很直接的東西
我會怕傷害到人
但我還是要講啊
當然你今天發現說
你很常被人家氣昂的話
有可能你就是那個怪人
說不定你就是那個怪人
然後當然有可能別人是怪人
也有可能就是
不知道就大家真的不了解你
覺得像我自己有國中生活
我覺得過得非常痛苦
然後我一直都覺得
我是被討厭的人
我是沒有資格交朋友的人
然後直到到了高中之後
我才發現沒有
就是國中同學只能拿一堆怪咖
當然他們可能在其他地方不是怪咖
但就是跟我不合吧
我只能夠這樣去解釋他
不然怎麼解釋我在高中大學
就沒有這種交友上的問題了
就國中就有
也不是說我個性突然大變或什麼的
有時候就是環境的問題啊
然後當然
雖然我們會很常安慰大家講說
像我跟大家提到的
合則來不合則去
搞不好對方是怪人
可是有時候你也可能自己是怪人
所以我覺得最好的做法就是
我們不要全面的去否認自己
可是也不要過度的自信膨脹
就是試著去修正自己
那同時去接受說
世界上很多東西是合則來不合則去
我覺得這樣是一個比較好的平衡
因為如果你最終的目的是要
交一個女友或是說男友的話
有時候針對自己的修正也是蠻重要的
也不要完全去想說什麼
我就是這樣子
我懶覺直接擺出來
上面有幾個什麼
爽雅之類的都沒有關係
直接給你看
總是有人會喜歡爽雅的
你也可以這樣子
只是我認為說對自己的修正
也是一個很好的事情
就是不要做到極端
其實凡事都是不要極端
就是走中間會是比較好的一個道路
下面這個
請叫我馬鈴薯教授加博士先生
他說失眠
您好 以往失眠都會聽你的節目
但進去發現
近期發現會越聽越清醒
我才發現其實我一直過得不快樂
我一直在思考
什麼才是真正的快樂
其實快樂就像尿床
那溫暖只有自己知道
長大就不容易有了
一樣去看這本書
我覺得這本書
真的幫助蠻大的
就我最近開始腦袋有想一些東西
而且我覺得讓自己保持忙碌
可能是一個蠻重要的東西
我自己的書裡面有一段寫得很有感覺
他就寫到說
其實會注意到有那種焦慮啊
不開心啊 難過啊
好發育在
已開發國家有錢的地方
那這要怎麼說呢
你可以解釋成是說
不知道 這是一種文明病吧
就類似肥胖
靠杯 你媽去跟那種古代人講說
未來有一天
這個大家竟然會需要去
在家裡放一台腳踏車在那邊踩
然後去健身房要去舉重的東西
因為我們可能會吃太胖
幹他們完全無法相信
這到底是啥小
所以可能假設你今天是在一個
生活是匱乏的地方
你光是要去養活自己的小朋友跟自己
你就分身乏術
你沒有時間去探索太多心靈的東西
反而意外的這個就不是一個問題
所以我算是有綜合這兩個東西
把它放進去考慮
就是我發現讓自己忙碌
是一個蠻重要的事情
就是你不可以閒下來
你前進下來你真的會開始胡思亂想
但是呢 去針對這個所謂的快樂的找尋
然後去找到這個說明書去做了解
其實是蠻不錯的
所以那本書你真的可以看一下
下面這個藍貓喵喵喵
她說靠北老公抽菸
去年聽到A大頻道就不可自拔
還會因為聽A大講髒話笑半天
您分享各種生活經驗和人生哲學
都給我不少幫助
前陣子終於踏入了穩定的ETF
那謝謝您讓氣氛仔踏出這一步
最近我跟老公踏入自住買房階段
無奈喜歡的物件不是太貴
就是目前無釋出
讓老公越看越無力
希望寄來大的祝福
讓我們早日從看房中畢業
出來和家人好人一生平安
非常謝謝這個藍貓喵喵喵
也祝你們找到你們要的房子
那在這個看房的圈子裡面
有一個說法就是說
下一間會更好 是真的
你如果說什麼
女朋友下一間會更好
我老實講我不敢苟同
不一定
但是房子下一間會更好是真的
就類似說任何事實上的消費品都是這樣子
你仔細想想喔
手機 包包
或是說什麼很酷的吊飾 裝飾 衣服
房子 車子都是會有更好的東西
更新 更酷 更厲害
更人性化 空間更好
價格更划算
一定都找得到
所以房子你一定會越看
然後會有越好的選擇
真的是這樣子
也不要覺得這是在自為之爭的
你去問那種媽很常在看房子
一定會這樣跟你講
不用急啦
因為房子你買下去
那個有時候就跟你一輩子的東西
他不是說怎麼幹
你今天買一支手機嗎
你不爽你兩年後就換掉
所以有時候你沒有遇到
那搞不好就是
機緣上就是還不是你要的東西
或是如果你真的要的東西嗎
你死命也會拿到
說不定那就不是你真的很想要的東西
就是我是相信說
你是在這個案例上
等待它是一個不錯的選項
就是不要急
真的不要急
然後也不要覺得受挫
因為你會很驚訝的發現說
你越看那個喜歡的東西會越多
應該會是長這樣的一個狀態
下面這個index戰士久留美
他說還我美式辣起司
埃大你好 小滴目前在日本打工
前幾天去東京玩的時候
包在電車上給人家幹走
這幾天用盡方法我找不回來
重點是包裡有請朋友幫忙帶的美式辣起司兩包
他媽的快氣死
這兩天工作完回宿舍還發現
拖鞋給人家幹走
包就算了
真的疏難想像到底是他媽多窮
窮到會要幹走別人的拖鞋
這些幹走我東西的垃圾真的是欠狗幹
錢還大幫我住 幹走東西的人
每天出門被狗幹
死後下狗幹地獄繼續給狗幹
謝謝還大 掛號打完心理書坦托了
好 舒服就好啦
那我覺得
不知道 幹拖鞋蠻變態的
這應該是喜歡你的吧
要吻你的腳之類的吧
就是誰會幹拖鞋啊
你說幹包包 幹零食
這個我都可以想像
幹拖鞋這已經是有一點那種情慾的成分了
所以可能自己要好好防守好自己的後庭
我覺得有可能是這樣子
或是不知道 也不一定是男的
搞不好是女的
有人特別喜歡你把男的都幹走
就你不要以為說什麼
男生就不會被性侵
就不會被人家搞
男生也會 真的
所以要好好地包裹好自己好不好
這可能是有點問題啦
下面有一個好運winwinwendy
她說裝睡人叫不行
來到您好
對您的經驗有如滔滔江水
臨眠不覺
又有如黃河氾濫
一發不可收拾
想問朋友聽信家人的話
畢生繼續投入的不知名基金公司
簽約保障年息15%以上
月配息可再投入
因為家人任職該基金公司
所以生性不已
我聽完覺得87%是詐騙
你要他的息他要你的本
目前策略一是大力推廣愛大節目給友人
希望他能夠早日回頭是安
策略二是鼓勵分散投資
錢不如買名牌包
包治百病
錢走了包還在
祝您及家人均安順行
這個豪運Wendy講的這兩個策略
其實都是很不錯的策略
那我的觀念還是一樣
就是那種保證配息的東西
十之八九都有問題
那如果你是我的朋友的話
我會跟你講說他媽就是有問題
但我覺得我們家就在外面走跳
有時候我也不希望去斷人家財路
或是去做太多
會讓自己惹上麻煩的東西
所以我就會給你一個模糊的空間
我就會說
呃這個87%有問題
但我就比較不會直接去指證你
但反正應該是有問題啊
那一般裝睡的人是真的叫不醒
沒錯
所以我之前就跟大家分享嘛
那些被詐騙的他自己想要被騙
真的
那如果你今天去勸他
你要知道其實前陣子爆掉的那個佩喜基金
就是一樣是那種穩定佩喜
然後一堆上市公司踩到的那一家
欸他是配了好幾年喔
你就想如果說他一直看著朋友
在那邊領佩喜領得很爽
然後你叫他不要
然後他拿去買其他東西賠錢
他一定恨你一輩子
所以我最後面給大家的一個想法呢
就是說假設是你的話
你說我聽眾
當然我一定要直接跟你講嘛
可是如果是你的朋友
我建議你不要去當那個壞人啊
你勸他去買包
這可能是一個不錯的選擇啊
你趕快把他錢炸光啊
買包買車照自己有爽到嘛
你拿去投那個就早晚會爆炸啊
只是你要知道說你去勸人家
有時候大家不一定會感謝你啊
因為這東西搞不好可以拖得很久
所以最後面不知道
就是反正你是被討厭的
然後他真的爆炸之後呢
他也不會回來感謝你
就他也不會說
還好那時候
幹你叫我不要買這個
因為他搞不好去弄其他東西賠掉
他會覺得說
不知道搞不好當時我放這邊
說不定你怎麼知道我會不會
我領了五年的習俗
然後我全身而退
你擋我財路
你怎麼做都是吃力不討好啦
真的啦
所以那種遇到北七
就是幹你就不要屌他啦
其實最後面會發現
為什麼要講到沉默是驚啊
你就是淡淡的在旁邊
看著一切的發生就好
除非他是你的至親好友
不然真的都不要介入
你自信好友是因為
你就算蒙受被討厭
你要救他那沒關係
那其他人真的都不要
因為我現在也是這樣子
就是一些朋友來問東西的時候
我也都不太講話
然後所以講說你節目還蠻唱
唱彈的啊蠻會講話的啊
沒有那是因為我節目在自言自語啊
自言自語當然沒問題
可是我其實不太喜歡跟大家講話
所以
我也不知道跟你講什麼
然後再來你問我一些東西
好就算我給你一個建議
你有聽進去的話
之後你會依賴在我身上
你媽整天都來問我
你整天來問我我也覺得很煩嘛
那如果說你沒有聽進去的話
我不知道那你又會覺得說
幹媽的我在那邊挫你的銳氣
或是說我在那邊幫你漏氣
你也不喜歡我
我不管怎麼講他媽都是挫的嘛
所以我會覺得說
你去給人家太多干涉
那幾乎都是吃力不討好
雖然聽起來好像有點絕望
好像說我們世界上
不就是應該要有多一點熱心的人
去解決事情嗎
不知道 我到最後我是選擇說
我們就交給別人啦
那種身高高的人去擋啦
我能夠做的就是我在節目做一些科普啦
啊你聽得進去就聽得進去
你聽不進去我他媽也不在意啊
那圈子差太多了
你知道就是我們節目講一些東西
有時候又被人家見縫插針
那見縫插針的人老實講
有時候看到我就會去看一下說
你講我的人你本身是怎麼樣
如果我發現你本身也還蠻不錯的話
OK那就是agree to disagree
那大多數就是沒有圈子不一樣
你就是一個迅咖
你就是在那邊跟我講說什麼
國外不會交易
有時候會看到這樣的東西
跟國外完全不懂交易
我去查了一下
靠北媽你那邊打單怎麼一口兩口
你就是一個幹
就是迷你小資嘛
難怪你整天在那邊想這種
有的沒有的事情
我們現在可以這樣做嗎
我想要現在那樣做
我也沒有辦法那樣做
所以對 你最會交易 你最強
就是世界上真的很多東西
你會發現說
你們的水準不一樣
那真的是聽不懂
所以 怎麼講
我會建議就是避開
就是不要講了
真的沒什麼要講的
如果說介紹節目給人家聽
他聽了之後有效
那是很好
可是大多數的狀況
我跟你講 幾乎都是無效
而且不管最後面是好是壞
就是那種真的是理由薄的
真的是白痴 腦袋不好的
他一定會找到理由怪你
我會覺得真的是不要去躺這種渾水
下面這個小谷潭平他說
上一集對Title很多那種人的評論
真的很有感
上一集大家說到很多人喜歡掛一堆
Title搞自己很屌
不正是說那些保險業務嗎
我沒有 我沒有講那是你講的
他說每個都副總經理三小的
階級氾濫成這樣還有掛的意義嗎
台灣就是賣保險的太多
門檻又低才會產出一堆垃圾
賣投資型保單/儲蓄險
這種垃圾商品害人
跟詐騙集團沒有兩樣
還可以吹自己年薪百萬笑死
到底有沒有臉年薪百萬有很難嗎
希望那些壞壞保險業務都能早點去給狗幹一幹
早日轉行改邪歸正
癌大愛寧
好 我只能說部分認同啦
那些東西我覺得都不是好東西沒錯
只是你知道硬要講
有沒有想說那是有錢人財務規劃會這樣
就是我跟你講硬要講每個工具都可以用
真的是這樣
只是有些東西就是大多數人用
你就是注定要輸的啦
所以我也懶得去做太多細項的評論
不過就是
自己要知道自己買的東西是什麼 好不好
有些東西真的是注定要輸錢的
有些東西就是
它其實有很多更好的選擇
只是如果你當然喔
你是有一些特殊的需求
你必須要買這種東西
那你不在我討論的東西裡面
就像是一個東西超臭
那種超級臭的臭豆腐
有些人就是覺得很香 喜歡吃
所以我就說嘛
最後面我們都不要去介入太多大家的事情
反正我講我的觀念
你買單就買單
你不買單我也不會想要去說服你
像沒有這個
翼龍馬克思
他說內文實在放不下
做AIDA全家身體健康
他說AIDA你好
聽到上集說要對別人有幫助
才能夠吸引到其他的鼓友
掛號而且對自己也有幫助
我就在IG的小帳開始記錄
自己聽到和看到
以及衍生出來的想法
大致就是Podcast的重點整理
跟法說會的整理
那另外想再謝謝AIDA用心的分享
目前我持有的
特斯拉 輝達 AMD QQ
台達 台積 元泰
很多都是跟著AIDA的
掛號自己有做研究
這些標的感覺都在往好的方向前進
總之謝謝AIDA開這個節目
真的幫助我非常多
謝謝這位朋友也祝你一路順利
那最後一位因為48分鐘
現在時間要控好
他說2330上1000
為什麼人可以整天無所事事
卻又筋疲力盡
早上捷運特別擁擠
我感覺有隻胳膊碰到我的口袋
我一開始以為是小偷往後瞄了一眼
是一個男人正在偷摸女生的臀部
我想了想
就開始摸那男人的臀部
捷運很擠
那男人一臉驚恐的看著我
根本動不了
正義從來不會缺席
請問一下傳統伺服器庫存去化的狀況還好嗎
尤其是博通舅舅4977
住在一家與聽眾身體健康的股票賺大錢
他提到博通同時又提到4977
代表有一點觀念啦
像是Marvel對應的就是華信光嘛
4979嘛
那博通對應的就是4977嘛
其實就是說一個供應鏈上下游的一個關係啦
那博通的狀況其實還蠻不錯的
部分的業務
還是有受到這個需求比較疲軟的影響
但其實你知道博通他這家公司很屌的地方
那你跟朋友聊到都在這兒被提醒到
你知道像Wi-Fi這種業務
對其他人來講是那種超高毛利的
對他來講是低毛利的拖油瓶
所以他其實也試著要去
擺脫掉一些這樣的東西
我覺得他比較傾向說
往那個軟體跟代課設計的方向去走
所以我覺得未來的Big Picture
沒有什麼太大的影響
那伺服器的庫存區外狀況
還蠻不錯的
其實現在瞭解到還蠻不錯的
像最近的話
52744966
他們出來講的一些內容
其實我覺得都是還算正向
所以我會傾向相信說
整體伺服器的市場也是在往更好的方向去走
就前面聊到的一些什麼AI投入的排擠
或是說傳統伺服器的CAPEX的這種砍殺
我覺得都已經慢慢到一個尾聲了
就是伺服器還會是市場上裡面非常優選的一個選項
就算它可能有逆風
那絕對都是短期的
我們目前會是這樣看它
好那這段影片就到這邊告一段落