歡迎收聽古威威聲木工
本集節目由ZETA SQUARE智能感應垃圾桶贊助
垃圾桶是家家戶戶的必需品但也是最容易讓人家覺得阿雜的存在
沒有蓋蓋子容易發臭
而有些智能垃圾桶的穩定度又讓人家覺得擔心
重點是無論哪一種外觀總是跟裝潢沾不上邊
時尚最美智能感應垃圾桶ZETA SQUARE
極致日本美學
把樸實無華的動作化為療癒跟感動
樂天、Amazon、Yahoo作用多項垃圾桶評鑑冠軍的日本品牌ZETA耗時五年設計
在今年推出全新系列ZETA SQUARE智能感應垃圾桶
日本集資超過8000萬首波海外販售就選在台灣
獨家捲年式的開關設計加上多重除臭功能
還可以根據喜好調整垃圾桶的開關速度、感應高度跟角度
防夾手就算你家中有小小孩也可以安心使用
最後為了解決典型感應垃圾桶容易故障的痛點
選用全球矚目的台灣半導體晶片
而且是搭載IPX3等級的防水效果
重新定義未來垃圾桶該有的樣子
你懂生活,ZETA 懂你
有了ZETA SQUARE智能感應垃圾桶
讓看盤的壓力一掃而空
有趣的開蓋互動
培養小朋友愛乾淨的習慣
而且再也不用直接碰觸
充滿細菌的垃圾桶
衛生指數再加分
減錢真的沒有變不見之
變成想要的樣子
這次就用ZETA SQUARE
開啟智能感應垃圾桶的
美型與機能的無限旅程
與諸位同款ZETA SQUARE集資活動進行中
限時限量超早鳥比日本原售價還要便宜
現在下單再想一年保固服務
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
那這個禮拜三跑去看Post Malone的演唱會
那看完之後覺得整個人都不一樣
好像重新人生Rewire
整個體驗、整個感受都差很多
那在之後的幾天到現在都覺得很Chill
就很像Post Malone每次在演唱會的測錄或是說訪問裡面
Hi Yeah Yeah Yeah
Ladies and Gentlemen Yeah
I thank you so very much
就是面帶微笑 然後一直點頭
好像有吃斗 但他說他自己沒有吃斗
反正就是一個非常chill的狀態
我覺得就傳染到自己的身上
然後像隔天陪兒子去看Polly的展
然後我本來以為說Polly的展應該會很多人
然後看到整個Polly的展
哇靠 竟然沒有人
我問他說
靠北 為什麼沒有人 這邊不是超多人嗎
然後那邊的工作人員跟我講說
如果你是平日下午來的話就沒有人
所以你所有設施都可以玩很多次
然後就抱著我的兒子陪他那邊搭
Ember Polly Roy 各式各樣的車子
然後在車上呢 我就是Posty的臉
就一直微笑一直點頭
Thank you so very much
就覺得整個人生突然充滿了感恩跟讚嘆
那演唱會的體驗是非常好的
我覺得Posty他是已經把很多的元素都整個綜合進去
就是說你在他的演唱會上面你會看到很多的影子
像他在地上那邊鬼吼鬼叫的時候就讓我想到了
Lincoln Park的Chester
那如果他在跳佛舞的時候呢
就讓我想到了Tom York
就是一樣會在那邊
就你不知道在幹三小他們在那邊跳佛舞
你可以去參照一下他的Lotus Flower
TOM YORK的Lotus Flower
就是那種感覺
在那邊亂扭亂跳
那同時呢
也有一些這種比較
那種女性化嬰柔的步伐
那外加他穿了一個
就是那種很一般的牛仔褲
搭配一個白色的Wife Beater
那看起來就像是
Queen的Freddie Mercury
所以
就是你在他身上看到很多影子
那最棒的是
我很喜歡一首歌叫做Good Bites
但是Good Bites這種呢
Studio版本
有一點美中不足是
他中間有塞一個rap
其實我這幾集講下來
我覺得大家會不會覺得我討厭rap
但不是
是我覺得那種很多rap是多餘的
就是整個世界的變化很常會長這個樣子
就當大家發現有一個combo是ok的
是可行的
然後大家就要嘲就要學
就變成說每一首歌中間好像都一定要硬塞一個rap
就算不合適硬塞
所以像是一些dullipop的歌
或是像是這一首歌bice
我會覺得為什麼你要塞這個rap來毀掉這首歌
就是到底在幹三小
那他的現場版本呢 就是沒有rap
嘛 謝天謝地
沒有突然衝出一個人
A E O
那我就覺得非常的開心
那他表現這個rock的版本呢
讓我想到了那個Full Fighters
就是有那種Full Fighters的感覺
然後外加一點點的green day
反正不知道為什麼
你就覺得說
哇靠 這個人身上
怎麼可以看到這麼多不同的影子
那其實也呼應了他的創作啦
就是你很難去定義說
Postie到底是一個饒舌歌手
還是搖滾歌手
或甚至是一個鄉村歌手
那各個領域的人都很常會對他指點
像是可能在台灣的一些粉專
我看到人家在討論下面講說
什麼懂饒舌的不會去聽他
然後一點進去就社會敗類
這種就是應該要人道毀滅
直接拉進垃圾子母車裡面拿去丟掉
就是很多這種人他會出來指點說
他不夠怎麼樣 不夠怎麼樣
可是你怎麼知道人家是
一定要往那個方向走
他搞不好就是一個融合的
他就是喜歡這樣 他爽就好
他的那個展現我們喜歡就好
就是到底什麼叫做聽得懂音樂
很多人講說你懂聽饒舌的
你懂聽搖滾的就不會聽的
什麼叫聽得懂
你最聽得懂你最厲害
好不好這樣可以嗎
所以就是因為他本身是屬於一個
比較難定義
而且他自己在發展的過程之中
可能他自己也知道說
很多人想要去定義他
所以他也是經歷過那樣的一個掙扎
所以在最後面的PAP talk
就是跟大家講說
你千萬不要管別人怎麼樣talk shit
你就是要去堅持你想要做的事情
那如果你今天看到一個人是很虛弱
或是他看起來需要一個
big ass hug的時候
他需要有一個大抱抱的時候
你就是給他抱下去就對了
就是我們應該要給身邊的人多一點支持
然後整場就是比那個愛心
叫大家要進行這個愛寧運動
所以我們在美國這邊有一個分部了
但他可能是比較領先
但不管就是大家這個愛寧運動
真的要把它進行下去
那我覺得PoSy講的東西
算是一個老生常談
就是你不要去屌別人在講什麼
你應該就自己堅持繼續做你的東西
因為他們也看不懂
他們看得懂他們也不會在這裡
是這樣沒錯
但有時候就會忘記
像我就會發現說
夜深人靜
我竟然再回一個白癡的留言
然後後來就發現
像這種我們就直接封鎖掉就好
就是我很常會
有時候會
我覺得就是太閒
當你太閒
你閒下來之後呢
你可能看到一些東西
你就想說
那不然我來回應他一下
可是你回應他其實沒有用
因為你們的圈子差太多
你跟白癡解釋
是沒有辦法獲得
什麼樣的好處的
所以應該就是堅持繼續做你的事情
那就算你可能做到一個極限
然後最後面翻船的話
那至少那是留給自己的東西
所以我還蠻喜歡這個PAP Talk
雖然感覺是一個老生常談
但不管怎麼從
對人嘴巴裡面講出來的那個感覺就是不太一樣
那整個演唱會我覺得稍微美中不足的地方就是
幹那個音場真的是不太好
然後在南港朝山館一館
那雖然這已經被詬病很久
因為我也很常去那邊看演唱會
但是我就覺得說
就怎麼沒有辦法把它弄得好一點
或是說至少就是可能
好我們知道說這邊的場地
可能不一定可以表現得最好
但我們可以做一些調整吧
好像這場演唱會有一點比較可惜的地方
就真的太大聲
是真的太大聲
大聲到有些地方
就那種很大聲
然後你縮一下你就發現說
幹 全部人的頭都縮了一下
因為真的太大聲
像他在唱那個Psycho的時候
他整個人他跪在地上
他現在佛舞
佛舞完之後跪在地上在那邊叼吼
他用他的靈魂在吼的時候
理論上這個地方應該是
大家都覺得非常過癮
可是他是聲音大到
就是你就看到大家都在面面相聚
可能前面搖滾區也不知道
因為大家在那邊
在那邊嬉笑
在那邊Mush Pit撞來撞去
可能大家都不知道
他沒有真的那種大型Mush Pit
可是我就有注意到說就是
大家蠻Chill的
很多那種小煙囪冒出來
不可以抽煙啦
在裡面就有很多小煙囪冒出來
然後一堆
那個可能不知道
他帶那個水瓶進去裝酒之類的
你就看得出來
大家好像在那邊補酒精很high啦
所以你們可能前面的不知道
但是我們後面的你就可以注意到
因為後面是比較冷靜的區
然後所以就會注意到說
大家面面相去一下
幹這個地方這麼大聲
正常的嗎
我耳朵會不會壞掉
我們現在要不要先出去一下
大家在那邊轉頭看來看去
然後跪在地上吼的那一段是真的
就是整場演唱會裡面
最令人不適的一段
因為你真的覺得你耳朵會壞掉
可是理論上這邊應該不是要讓你覺得
不適的地方 應該是要很爽的地方
可是因為硬體設備的不足
或是說P.L.老子不好就真的開太大聲之類的
然後就覺得整體的體驗有一點受到影響
可是除此之外都非常的好
那演唱會裡面還有另外一個亮點
台灣之光 Tim哥
Tim哥不知道是誰的朋友這麼幸運
可以被Posty叫上台
那一開始呢
他上台大家是很傻眼想說
幹這個人是怎樣
他媽的他是上輩子救了整個城鎮還是怎麼樣
就是為什麼Posty會找他上台
然後給他喝Posy的飲料啊
然後還可以幫他伴奏什麼小的
幫他簽名
然後還可以跟他一起自拍
就看他到底是誰
Who the fuck is this Tim
然後Tim上去呢
還穿著他媽Bieber演唱會的衣服
我想說你到底在幹三小
當然不是說我們對Bieber有意見
是媽的你來Posy的演唱會
然後你上台
然後你剛好穿著一個Bieber的衣服
我覺得不然在幹嘛
那上去之後呢
還讓大家尷尬癌發作
然後說來來來我們來一個
全場最大的噪音
然後沒有人要屌他
就只有可能一點點
就感覺就是沒有人要屌他
想說你來幹嘛
你該不會毀掉這場演唱會吧
因為台下的很多人
可能都跟我們一樣
就我們之前有看過那個
王大陸的大平台事件
所以以為另外一個大平台要出現了
就那種很有自信
然後頭髮抓得漂漂亮亮
然後長得就這樣帥帥的人
然後上台拿著麥克風
一副不可一世的樣子
然後很像要跟大家宣讀說
外星人是他老爸
就是那種自信
很有自信
然後講出很匪夷所思的話
帶給大家滿滿的
大平台
然後那個還可以擠眉弄眼
就好像他真的講了很了不起的話
想說你到底在幹三小
那這個Tim哥就是
他出來喊說
就是大家製造一點噪音
然後就讓人家想到那種不好的回應
然後就覺得說
你是不是要毀了這場演唱會
然後但最後面沒有
這個Tim哥是真的有練過啦
他那個30幾小時的吉他
如果真的照他講的
其實30幾個小時可以練到這樣
算不錯了啦
大概有那種高中懲罰的等級
有掉幾個chord
有落幾個拍
可是那個開頭結尾
然後甚至是Posty 鋪哏他都接到
這個算是還蠻不錯的
我只能夠說我非常的羨慕他
那之後的聽眾
因為Posty的巡迴還在進行中
那我們聽眾是全球各地都有
如果說你也有要去看的話
那如果說你真的有興趣的話
其實可以去這個Tim哥
他根據我後來在Google上面找到的
就是他是有去舉牌
他是在前面舉牌
然後跟他講說Q我Q我這樣
那其實這首歌
本來他在這個各地的演唱會
就是會Q人家要上去
所以如果你有幸被他看到的話
你就可以上去喝喝Posty的酒
跟Posty合照一下
然後順便把他伴奏
我覺得是一個永生難忘的體驗
所以整個演唱會看下來
我覺得是
超棒
那
同時也有一點那種
滄海桑田的味道
你知道嗎
因為我們
進場
然後跟出場的時候
都看到
很多的年輕人
就是
怎麼講
就是我覺得Posty應該是
我這一輩的東西吧
因為你想像你還是年輕
你知道嗎
可是你不知道你已經慢慢的
已經進入了30歲了
所以
當你發現Posty
他其實是比你小三歲的時候
那是很震撼的
那是第一點
然後第二點就是
你真的到演唱會
你發現說
其實都是很年輕的人
那當年你也曾經是這些年輕的人
因為我自己也是很愛看演唱會的人
然後現在你就成為
以前你年輕的時候
你會想說那是哪樣的這個
酷爸跟酷媽會坐在後面
在那邊看演唱會啊
他們不用帶小孩嗎
但是他們來這邊
他們是蠻酷的啦
我希望說我年紀大一點
我要變成那樣
然後你就真的變成那樣
你就變成那樣子的人了
那我老婆就很常跟我講說
就在這個演唱會裡面
就是講說
你看這些年輕的爸 太
你不覺得
就是我們在那邊幹嘛嗎
我們是有小孩的人
我們怎麼會在那邊跟大家一起排隊
你看他們每個人都是梳妝打扮
然後要進來這個珍奇鬥宴
那我們到底在那邊幹嘛
對 我真的覺得有點怪怪的
就可能就是那種年紀到了一個徵兆吧
然後當然是希望可以繼續的維持年輕啦
雖然我講這個很多人會覺得很靠北
因為我們聽眾其實大多數可能年紀都比較大
但我開始感受到你們的感覺了好嗎
就是可能從本來剛開始錄節目的時候
很多人講說那時候有一點這種可能不可一世的味道
然後到有小孩之後整個人開始變化
我自己也覺得我自己有變化啦
然後到三十幾歲就開始加入了大家的陣營
然後可能你年輕的時候都在那邊講說
幹這些老人家怎麼樣怎麼樣
那你現在就是那個老人家
所以那個感覺真的蠻神奇的啦
那也希望之後有更多這種酷酷的演唱會可以看啦
那這邊稍微跟大家分享一下
那接下來進入四檔話題
那最近的盤就呈現一種那種山雨欲來風滿樓的感覺
美鼓已經做一個這個很大的頭啦
這個頭如果真的灌下去的話
按照慣例是會很不舒服的
如果說真的這個頭是做起來的話
是蠻有機會最後面造成一個很大的破壞
當然這個技術線型的東西我們都是作為一個參考
但是就作為參考會看一下
因為這些頭你就可以把它想成是
就過去的一段時間這麼多人的成交
都是密集的集中在這個地方
所以如果說這個價格開始跌破
就會有人開始停損
其實如果說技術線型講了
你會覺得有點玄學的話
那就是把它講成是交易面你就會懂了
那就是一個成交的紀錄
現在線型就是成交的紀錄
所以當今天可能開始跌破之後
大家開始停損
那這個停損潮出現的時候
我覺得蠻可怕的
所以在現在這種時間點
當然其實很多策略就會跑出來
你可以開始重新的去思考說
是不是要做一點long short
還是是不是要有一點空單
或是說你要把你的部位減碼
甚至是賣掉
那我一樣講我一貫的說法
這個說法其實從以前到現在都沒有改變
就是我不會整天去空手
你有覺得空手是期望最差的東西
那往往你會注意到說
在整個市場裡面報酬最大的那幾天
其實是在空頭裡面
所以如果說你在空頭的時候是空手的話
你等於是錯過那幾天
那一開始的心態跟現在大概會差很多
就你可能最早在股市裡面
你會希望可以去閃過每一個崩
當然你後來會發現這不切實際
不過是真的是可以往這個方向去努力看看
那當然你可以閃過崩沒錯
因為其實你只要設定一些聽損條件
你確實是可以閃過崩
但是你也會發現說你很多時候你也閃掉
就來說他崩一根
然後之後連續三根直接拉過去
你本來的成本未至
然後讓你連追都不敢追
你也會開始有很多這樣子的
見識會產生
所以你就會開始發現說
當你今天要閃崩
你等於也會閃掉一些獲利
所以那是有點那種
福貨相宜的感覺
那所以我自己的做法
比較偏向說
我就不會整天去空手
我最多就減碼
那我減碼
就算再怎麼減
可能都還是會有個這個
六七成以上的部位
大多時候都會是八成以上的部位
就是不會去說什麼
我要去time這個市場
然後把部位降到很低很低
因為總是有東西可以買啦
雖然可能有時候會像現在就是
已經開始你不知道要買什麼東西了
那跟古有的討論呢
其實都是在講說
快點快點你有什麼東西都丟給我
就是讓我知道一下有什麼東西可以買
因為我已經不知道要買什麼
會開始進入這樣的一個狀態
不過就是還是有東西可以買啦
我覺得認真找還是會有
那現在的市場為什麼會這麼詭譎呢
其實當然它是有很多的因素在背後
那我們先講基本面的部分
就是因為這個消費附屬就真的沒有看到
其實在前面消費性的股票在漲的時候
我還是很坦白跟你講說
我就是沒有看到
因為沒有看到就是沒有看到
所以你看現在回檔之後大家可能就覺得說
你那時候講的是對的
可是在大漲的時候可能就會講說
那可能是你沒看到而已
搞不好市場在反應後面
對吧你就發現說
就如果說你是看很短的
或是你完全在看線做事的人
你的那個想法會變化超快
你會發現那種動能派的人
他們可能一天是
信心滿滿
然後一天突然信心又沒了
那樣切換超快
當然不是說這有對錯
只是你會發現每個人週期不一樣
所以你真的要去掌握
自己的週期
你才有辦法去找到
可能是對你有幫助的東西
因為如果那個週期不一樣
就來說你是一個波段仔
然後你整天在看當沖仔的分享
這其實是會對你非常有害的
他甚至會挑戰你持股的信仰
所以像我自己就是
我還是會以基本面為主
那這個消費性真的就是沒有看到什麼樣的好消息
那現在很多東西那時候噴上去
現在就確實開始回檔
但是回檔我還是覺得說他不會去破
可能就是前面打起來的底
因為最差的地方就在那裡
但是你說後面有沒有看到什麼樣的動能
可以把它推上去
就真的沒有看到
那蘋果的銷量呢
當然市場上目前是一樣
就是每個東西都有兩派說法
可是我自己是傾向站在他賣很好的這一段
那失誤的部分可能會有下修
就是說他的那個出街款
因為其實你也看得出來啦
你在那個官網裡面就可以注意到說
那個交貨時間是不用等的
但如果是高階款
就是每個都是要等到11月以後
所以高階款賣得很好
這個是無庸置疑的
但是初階款可能會有一點下修的狀況
但整體的台數呢就是維持不變
所以我認為說
蘋果手機這邊沒有什麼太大問題
那在筆電這邊呢
最近開始有停止拉貨的狀態
前面跟大家分享完說
8月份7月份的狀況很好
那個BTS很好
那現在本來以為說
有可能會至少維持一點點的拉貨的力量
但最近跟幾個channel
通路這邊的朋友去check一下之後發現說沒有
就是大家不要傾向是把庫存壓在很低的一個狀態
所以沒有別的需求的話
就不會刻意的去把這個庫存建立起來
有點像是restocking而已
他只是把這個庫存補進去
補到可以賣的程度而已
但是他不會去提前備太多的貨
最多可能為了這個雙11
或是美國聖誕節稍微多準備一點
但是其實沒有看到那種全面性的復甦
就連可能前面比較好的筆電
跟大尺寸的面板
其實現在都開始有進入一個
比較收斂的狀態
所以就是說在基本面這邊
我們沒有看到太多好消息
那再來工業電腦的部分
工業電腦的部分也是
就是身邊有一些朋友是業內人士
然後大家有互相的交流一下訊息
那目前獲得的一些狀態是這樣
就是說能見度不高
但是可以看到年底
就是說在9月到12月之間
就差不多進入第四季
他們有在下集單
特別是以中國的市場
這邊集單下的蠻多的
那確實是有看到說
接下來的三四個月的狀況會是好的
但是到明年能見度就不見了
直接不見
那到明年還有能見度的公司呢
不多
真的不多
就是幾個大價的公司
他們可能有些有到明年的第二季
但是呢
整體來看就是說
工業電腦這邊也是處於一個
相對疲軟的狀態
有在復甦啊
只是說
你要看到一個全面性的大復甦
可能是不會看到
但是明年的一兩一二
相較今年的
可能一二三四季呢
應該會是一個成長
但是也不敢講說
可能會有到雙位數的一個成長
那再來就講記憶體的部分
然後最近可能大家有注意到說
記憶體的報價的價格
看起來是已經打底在回升了
那這個當然我們直覺一看
就會覺得說是不是可能春宴到了
是要回魂的
當然如果稍微認真一下考察
就會發現不是這樣子
那如果你不知道我就跟你分享一下
那如果你知道更多
當然也歡迎你來私訊我
然後來提點我一下
我了解到的狀況是
它比較偏向是三大廠
原廠的一個控貨
就是大家相識一下
發現說不行再這樣下去
我們大概會賠死
所以類似說硬撐看看
然後直接打底開始去漲價
那在通路這邊
發生說一些IT廠商這邊
我們都注意到說
這個記憶體的價格開始有回升
是有漲價上去了
但是我們傾向認為說
這個漲價並不是有需求帶動的
它比較偏向是
廠商現在正在試著
這個神龍白尾試看看
那如果說後面的需求
沒有跟上的話呢
那應該就是會繼續的維持疲軟
不一定會再繼續往下破底
除非說可能被制裁之類的
你們怎麼可以這樣罵
聯合拱價格之類的
那如果沒有遇到的話呢
我們覺得說應該沒有辦法一直往上推
就你看到這個止跌回升
它就是一個三大廠他們有意識要去做的一個事情
然後讓價格可以hold在一個地方
不然大家要死了
所以在大宗記憶體商品的整體的視框看起來
因為產能真的是太高了
所以我不認為說這個地方價格可以回得多快
最多就是打底
然後可能呈現一個慢慢的復甦
那在小型的應用上
像是HBM HBM 31
這個可能就是比較好的地方
但是因為它整家公司這麼大
那一個小小的業務
雖然它可能價格漂亮
毛利好成長性好
可是它沒有辦法cover所有的東西
所以還是要等到整個消費性復甦
這個毛巾才會有它的作用
不然就有點像是
可能在過渡時期打打醬油
因為它也無法對整體的
公司營運狀況帶來
全面性的一個改變
所以目前就是說
我們在市場上找不太到no-brainer
就是可能像前陣子的AI
那是那種全面性的起漲
目前我們可能比較難找到這種族群性的東西
族群性的東西會發生就是它一定要有基本面的支撐
因為市場上的資金它們不是笨蛋
如果沒有持續性的這個故事一直往上推
然後讓它的那個年增可以越來越好的話
誰會願意把錢丟進去
然後可能被別人割到爛掉之類的
所以在這樣的背景之下呢
我們會傾向說可能在選股上面就要更加的認真
就是比較不會用那種族群性的方式去打
前面AI會用那種族群性的方式去打
就是有時候其實你不一定要壓到最長的
你只要可能五支撒下去
你拿軍標你都是遠優於大盤
類似這樣
可是現在其實
就要說你要去
五支撒下去去買機體
或是五支撒下去去買消費性的話
你可能比較難看到一個這個整體的
往上衝的一個趨勢
因為就是說整個狀況都不好
除非你可以很明確的定義到說
它是實際受惠
像蘋果的供應鏈跟快充
這個是目前看到狀況真的是好的
但其他沒有 就是沒有看到
那再來可能有一些這種
總經的問題在背後
那總經的東西
其實我個人是比較偏向說看看就好了
那當然這個總經他本身是另外一門學問
那我認為我的專業不在這一邊
所以我不會去做太多的論述
只是有時候我們還是會去看它一下
因為它其實隱含的就是說市場上的錢有多少
當今天市場上的錢是很多的時候
那可能就是這種母豬賽貂蟬什麼東西都可以噴
那當然如果說今天市場上的錢是很少的時候
那可能大家就會非常的斟酌去選擇
要把錢丟到什麼樣的地方
那我覺得其實大家現在要開始非常的認真去看待說
這個美國國債這種4 5%的一個位置
它其實代表的是說
隱含的資產價格會受到壓抑
因為當你今天可以用無風險
去拿到這樣子的東西
那請問為什麼我要去承擔風險
然後拿到可能差不多
或是只高一點點的報酬
那這是大家不會想要做的事情
所以這個東西對資產的價格
是有一個壓抑的效果
這是為什麼我們去關注一下利率
但同時市場裡面也有一個
這個counter的力量在裡面
就是通膨
通膨本身就是代表說
你知道東西一直在漲價
一直在變貴
股價的指數
其實你去注意那個通膨爆炸
惡性通膨的國家
其實那指數也都是會直接被整個推上去
所以當今天通膨在發生中的時候
其實代表說這個股指就是會往上走
所以一方面在這個利率高的時候
我們可以隱含的是指數可能會受到壓抑
可是同時因為通膨的存在
指數就會上去
那你要怎麼樣去做選擇
其實我覺得就會變成那種
全面性的選擇會變得困難
可是去往個股去挑可能是有一點機會的
所以我們還是會主要是往這個個股的方向去
那當然如果你今天不是以投資為業的人
你不用做到這麼hardcore的話
你說要選擇股市
作為一個抗通膨的選項
我還是覺得它會是一個首選
在短期上股市的缺點就是它會有波動
所以有時候你買了之後
可能直接先賠掉15%之類的
但這個股市你要想像成就是說
你覺得說你去買個指數
你在台灣的指數
你那個配息
你要把它算進去
所以韓息報的醜跡
台股已經創新高了
有時候就是這種很意外
年初根本沒有人想到
有這樣的可能性好不好
然後現在就真的就發生了
就大家都知道說
對 指數可能會新高
有點sense的都會這樣想
可是你有想到是他媽一年內就新高嗎
可能一堆人沒有想到
那再來在美國的指數表現其實也都是非常的好
這是大家都沒有想過的
所以我覺得可能就是說你要去做這個市場的投資
你本身是要有一點那種樂觀天賦的人啦
那持續的投入的話
拼花成本之後我相信結果會還蠻不錯的
反正總之你就是要去找個東西來抗通膨啦
你最差最差高利活存就把它存進去
因為現在通膨呢
在目前我們市場上看到的狀態
我是認為我蠻相信Bill Eggman所講的
就是通膨在短期內應該是不太會回去2%
就你要把它壓在2%以下
可能是隱含的整個市場可能要有一個大衰退之類的
要崩爛啊
那如果說崩爛的狀況沒有出現的話呢
你就要去期待說通膨可能在一段時間內都會維持在高位
就是它可能沒有這麼快把它壓下去
所以過去我們講說通膨稅是2%
現在通膨稅可能就是3%
也就是說你今天錢都沒有動
把它放到銀行裡面
你就是每年3%3%在貶損
當然不是說你的錢會3%3%不見
只是外面的東西會一直變貴
而且應該會超過3%
3%是講說可能以總經的角度來看
可是實際上去買一個雞排
從50塊變60塊
那個就是漲20%
所以是很可怕的
你下去市場買菜
你應該發現很多東西都變貴
你的薪水應該也有漲
蠻多人的薪水其實也跟著通膨上去
那你說你的薪水沒有漲到
那可能你在不對的跑道上
像我之前跟大家分享說
現在那個很多的工地
他們其實是在漲價的
而且漲很多
那有些師傅呢
他們說我們的聽眾就講說
我沒有被漲到
那是你的餅被人家吃走了
因為在報價上就是上去
只是為什麼沒有分到你車
就代表可能是有其他的環節是更缺的
一般來說
這樣的一個紅利就會掉到那個環節去
就是你這個地方如果是
供需是比較健康一點的
那漲價就不會是你
知道供需最緊的地方
一般就是漲價最多的一個地方
所以當你發現說在通膨的大環境裡面
其實理論上大家的薪水都會漲
那你沒有漲到的
可能你的跑道就是不太對的
就連過去在台灣薪水最死的那種服務業
因為你不做後面一堆人排隊要做
這個都在漲價都開始找不到人了
開始像是那種可能全球連鎖的台灣知名餐飲
他們在找人都說有卡住的狀態出現
一般來說他們要找人都是超輕鬆的
但現在為什麼會很難
其實是因為很多科技業在搶人
你家不用頂尖學歷的
你就可以跑去顧雞台
去顧雞台你待一段時間年薪也百萬
雖然一樣是在賣你的肝
可是至少你不用去面對一堆奧客
我們要寧願去顧雞台
很多人會這樣做
所以當台灣的科技你知道
又很龐大
他們搶走一堆人之後
那個服務業其實是有一個利多出現
或是一些什麼飯店房屋
這些那種萬年薪水動漲的
其實都是有這個溢價空間的
你只要發現說
你這個業內開始找不到人的時候
其實就是你去喊漲價的時候
那當然你去喊漲價的時候
就是也會有很多後續的效應
只是一般勞工你哪可以想這麼遠
你哪可以管說什麼
老闆會不會因為這樣賠錢
不管嘛就先喊再說
只能這樣
所以勞資會有一定程度的對立
那個是沒有辦法的事情
那這個通膨就是反而回不去
就是會怎麼講就好
可能就是兩三%以上
這個還是很保守去看
因為實際上你生活周遭的開銷
你算一下一定不止
那所以你一定要去投資
那你最差最差就是去放高利活存
那不然就是可能股市房地產
這可能都是一個選項
那房地產我自己是比較不喜歡
因為我還是會去考量說
台灣的人口實際上在下降這件事情
不過就是說要看地點
就是你之後應該很難一言以蔽之講說
全體台灣的房地產要怎麼樣
可是假設你用工作地點來算的話
像林口這邊我覺得超可怕的
林口狂漲
因為我對房地產是沒有什麼興趣的人
但是因為林口是我住的地方
所以就是你經過會看到
這個新建按家開多少錢
或是說實際上的交易量怎麼樣
交易量是縮掉的
但是我注意到這個交易量縮掉
並不是可能很多人講說
像股市交易量縮掉
那也是有兩種解釋
一種說法就是講說那個是假的
那自己在拉
一種就是大家都在吸收
你看怎麼講都對
所以你說林口是怎樣
我覺得林口就是
當然我們會去看所謂的那種開燈率
就是這個地方到底有沒有開燈
如果說都是住滿人的
那你要想大家就是真的進來之後
他們就是沒有要再交易了
所以那個量就是衝不上去
那實際上價格就是持續的往上堆
像我自己前幾天就接到兩次
我的銀行打電話來跟我講說
要不要增貸
他說你們那個地區的價格都往上墊了
我才買房子多少
一兩年而已
就怎麼這麼快就跟我講說
可以往上加
然後查一下實價登錄就發現說
當然因為怎麼講
就是說你要去看
要跟自己完全條件一樣的嘛
所以可能是同個建案裡面
然後又要同個規格的
那個不一定有成交的數字出來
可是以整個社區來看
那個上去也2 30%以上
30% 40%
所以我覺得超扯
就是說靠
難怪這麼多人喜歡炒房
媽老子什麼事都沒做
老子就躺著
然後就買一個房
老子就他媽的幾百萬就賺進來
當然我沒有要把這個房子賣掉什麼
可是我一直講說
你就開始懂那些
為什麼有些人會炒房
梯戶位在哪
因為你真的不用做事
然後錢就上去
可是實際上我沒有在炒房
我就只是把它躺著
我就去享受了整個資產膨脹的一個效果
那我覺得就是要看地點
就是說不是每個地點都可以這樣子
我覺得還是要以一些比較那種紮實的基本面基礎
就是有多少人簽進這個地方
可以查一下那個全台簽入的人數最多的地方在哪
像林口一直被人家罵說什麼
霧氣重怎麼幹
那就簽入最高
事實就擺在那
就是最多人要進來的地方就林口
那再來就可能新北平均薪資最高的地方
那就是林口
所以林口就是有一堆這種
所謂的高薪的這個
遷入的年輕家庭
然後沒有買房的需求
很合理價格就推上去了
不然想說不然再漲三小
剛我也不知道待會再漲三小
所以房地產它就是一個
你就想如果你是把錢
追去房地產裡面
然後當然不是說
每個房地產都這樣
就跟股票一樣
不是每個股票這樣
債券也是
這還是要強調
就是你不是說什麼
隨便丟個東西就可以
就是投資它是需要動腦袋
如果沒有腦袋就不要
就乾脆不要去定存就好
就是你這個地點
假設你選對的話
你放在那邊靠北
它就是起到抗通膨
甚至是讓你有獲利的效果
當然這個房地產其實
如果你沒有把它賣掉的話
它就是比較偏向是到
說人家講紙上富貴
但其實這個紙上富貴
也不完全是紙上富貴
因為你真的有資金需求的話
你是可以直接增代出來的
那個東西都是你可以再拿去滾
更多利的東西
那只是像我自己可能不會想要
在這上面去加更多的槓桿
所以就不會去這樣子做
那總之就是跟大家分享一下
就是說這個通膨的數字持續上去
那雖然這個利率很高
它會壓抑資產的效果
可是反過來這個通膨的效果
也是非常的猛的
特別是現在開始去去中
大家在供應店這邊
你都會聽到一個術語叫做中國嘉義
中國嘉義一直講說
他們要在中國以外去弄生產基地
那生產基地如果拉去東南亞的
可能好一點
那如果說拉去美國的
那當然那個成本就會變高
那變高怎麼辦
就轉嫁給消費者
所以東西又變貴
東西變貴當然也薪水可能會上升
可是就可能會形成一個螺旋
你薪水上升
那企業這邊獲利率變小
它又在漲價
那在漲價的時候
你又發現說你又生活不下去
你要去爭辯你的薪水要上升
它進入一個螺旋通膨的時候會非常可怕的啦
那現在在美國這邊已經開始有看到這樣的一個影子
就是各地的公會有這個罷工潮的出現
那這個罷工潮如果真的推上去的話
靠北我們會很害怕的那個通膨的人會再一次的死灰復燃
我覺得是很高機會
現在看起來我覺得機率蠻高的啦
所以我現在就會開始花蠻多時間去考古
我最近都在考古啊
那我們可能在下一集可以跟大家分享考古的一個結果
我就是去研究一下在1970年代
大通膨時期
一開始可能這個通膨出現
然後最後面開始壓下去
然後最後面這個工會各地崛起
那通膨衝上去
然後在英國這邊怎麼樣收尾呢
就是鐵娘子出來打壓工會
然後他因為這樣子
背上很多罵名嘛
他死掉之後就是大家在慶祝
可是如果沒有把他壓下去的話
可能那個狀況就會是更糟的
所以你知道就是你做什麼東西
都一定會得罪到一些人
那我就去看一下這些歷史
然後稍微有得出一些心得啦
所以可能在下一集的時間
我們再來跟大家分享
但是我開始有聞到那種
就是通膨BBQ的味道
因為美國的這個汽車工會的這個抗議
看起來是有效的
那確實是有凹到漲價
那當然也不是說他們是什麼貪婪無度
或啥小的
你要想美國真的現在東西變超貴
所以他漲個什麼2 30%的薪水
他不一定真的就是所謂的
變得很有錢
然後什麼虛所無度
沒有 他沒有
但是沒有辦法
這就是一個怎麼講
大型的危機
然後大家都只能夠各自為政
都只能夠去為了自己的利益
去做爭取
所以可能員工就要這樣去做一個爭取
那企業不爽
其實你也可以考慮
就不要這些員工
你可以像特斯拉這樣做
可是你真的像特斯拉這樣做的話
你有沒有特斯拉的競爭力
可以去有這個屁股
然後去說我員工不要這麼多
反正我已經幾乎都要往自動化去邁進
我說坐電動車也沒問題
你有沒有這個屁股
你坐電動車你坐下去幹
你本來遊車是賺錢
到電動車你都是賠錢的
你根本坐不贏特斯拉
所以這個美國的可能車業版圖
我相信在後面
這個工會事件是一個導火線
我們後面來等著看
我相信整個汽車版圖會有超大的改變
因為他們現在是整個燒起來了
然後可能在昨天我看到是講說什麼
福特可能稍微暫緩
但是GM跟Sanantis他們都要繼續在抗爭下去
那如果說公會真的拿到東西的話
相信我其他公會全部都會跟進
所以這個通膨就要再一次的燒起來
那通膨再一次的燒起來不知道
聯準會如果再繼續的陰下去的話
會不會就真的就把大家打進去衰退了
本來在2023在等衰退都等不到
最後面就看起來好像一些產業
科技業有衰退
那個黏針很爛
可是不是全面性的大衰退
美國經濟看起來是很強
可是如果說這個通膨螺旋下去的話
那會不會就會有這個更可怕的事情發生
那到時候我們又應該要怎麼做呢
這是我最近在考古的東西啊
那可能在下一集再來跟大家分享
我不是故意賣關子啊
就是我基本上這個置如不言啊
反正就是跟大家做一個分享嘛
那時間到了我們就下一集再來講
好那接下來我們就來進入QA的部分
第一位細菌廚房
他說
挨打我愛您
挨打您在最近這幾集的開頭
歡迎收聽古矮我是謝夢光這句話
讓我覺得沒有活力
應該要跟之前一樣情緒激昂的說出來
讓我聽了好難過
還是要大家用酸民的口吻來說
開頭的問號
挨大嗨起來
沒有啦那是要看啦
就是有時候是
可能這個早上起來錄
然後有時候就是
看盤完才錄
假日的話可能就早上就開始就錄了
那如果是
這個平日的話
禮拜三的話
我就是下午
所以禮拜三我在想啊
聲音聽起來應該就是比較有活力一點
除非當天被打到死噴出來
不然就是會比較有活力一點
因為是已經起床一陣子了
那也聽得出來就是有時候那種可能假日的
會早上一開始是有鼻音
然後越講那個鼻音就不見了
因為那是剛睡醒就直接工作這樣子
所以我都是還蠻高興的
我現在做節目本身對我來說是一個很高興的事情
在近可能一年來說
我覺得是很開心的事情
所以並沒有這個不開心的狀態
那可能就是我像從小被我媽talk shit
我媽就很常講說就是你一臉那個死樣
像大家都欠你就是這樣子
但實際上心情是開心的
下面這個Openheimer小雪人
他說博恩跟孟公是我的偶像
嗨 挨大
想請問最近美國對中國半導體晶片產業
實施各項制裁背後的原因是怎麼樣
如果讓中國擁有這些先進技術後
後果會不堪設想嗎
PS我老爸一直認為美國見不得中國好
我也不好意思跟他說多吃銀杏有助補腦
想聽聽您清晰邏輯的分析愛您
好這位Openheimer就是孝子或是孝女
就是真的不要跟爸爸爭論
很多我們的爸爸然後父子輩
就怎麼講 像我自己81年次的嘛
就是我自己的爸爸媽媽
他們都還是有那種大中國的情懷
所以何況是就是
假設你年紀又再比我大一點
你的爸媽應該更嚴重
就是他們的教育裡面
中國就是他們的這個出身地
這種感覺 我們就是中國人
所以中國人富強的話呢
那我們在外面就可以抬著起頭
就他們會有這樣的一個心態
所以他們自然會覺得
怎麼講 就是美國人是比較壞的
當然你說美國人壞不壞
我覺得他們壞啊
可是在中國跟美國之間做選擇
我覺得幹太好選了
我一定選美國
一堆中國人他媽自己都在移民美國
你有聽過美國人要移民中國的嗎
沒有啦
所以就是這個選項是非常好選的
但是我知道很多人有那種
國族主義的一些心態在背後
所以他那些
有些都可能是自卑
有時候可能就是一種驕傲感
他需要被滿足
他就會這樣子講話
那我們不要去跟長輩吵這個
因為那個是你沒有辦法改變他的
你也不要很自豪說什麼
你改變你的長輩
因為你要花很多的氣力
沒有必要啦
反正就是對 你去聽聽就好
然後他怎麼說就讓他高興就好
反正他已經過了那個需要奮鬥的時間點了嘛
他就是每天在那邊看看新聞
打他嘴炮而已
所以就讓他有這個快樂的分享
這樣是最重要的事情
那再來講說這個真正的原因為何
應該沒有一個所謂的真正的核心原因啦
那他有很多個原因
那我就講我自己的一個看法
那我是認為說
因為在扶植中國的過程之中呢
中國強起來之後
他們是想要直接去挑戰美國的
包含說像是他的一帶一路
就是有點類似那種拔裝
去把你的莊
去把你的盟友
那當然這一帶一路現在已經開始吃到反噬了嘛
可是當時那個氣勢是真的很強
就是媽老子要來取代你的
老子要來建立我自己的盟友群
那我要跟你校正的
然後還有
之前不知道大家還記不記得
有一個那個中國製造2025
現在不敢講了嘛
因為被打到噴屎了
可是之前他是有一個說法就是說
他們要把很多先進的東西都拉過去自己做
然後他們只要超英趕美這樣
所以就是說對美國的敵意很強
我覺得這是一環啊
就如果說只是單純的
去做自己的發展的話
應該不太會有現在這麼嚴重的一個制裁
就是他們對美國的敵意是非常強的
那其實美國過去在教訓自己小弟的時候
你知道其實很多國家都被美國扶起來
日本啊 台灣啊 或是說中國啊我覺得都是
那當你今天對美國產生一些這個懷疑的時候呢
你有疑美的時候呢
你可能就被他處理
所以你說美國好壞壞
我覺得某種程度上說是啊
但是又回歸前面講的啊
那你只能夠選一個嘛
這個世界局勢就不是童話故事嘛
不是說什麼一定有那個什麼白馬王子嗎
那就二選一你要選哪一個
大家還是選美國
所以你就是乖乖要站在美國的體制這邊
所以我還是會選擇美國
那我覺得說就是中國去做了這種挑戰之後
那我就讓他發現說
怎麼講就是你最後面
可能真的會對我動刀動槍
先不講盟友的部分
就很多是以這種台灣
面向去看就講說
他們是要保護台灣
但我覺得不要太一廂情願
很多分析會寫說什麼
他們這樣做是為了什麼
把台灣拉起來
然後把中國打下去
那個都是有點那種一廂情願
我覺得我們就是大國角力一下
然後你站對別人
你可以吃到東西
可是你有些東西還是會受害
但是你不這樣做你會全面受害的一個小棋子而已
所以在這樣的一個背景之下
我覺得就是要直接的去往美國身上靠
這是絕對沒錯的
那他去封殺中國就是
他不希望讓他有這些東西可以去挑戰到
盟友們或甚至是美國自己的一個利益
因為我覺得就是中國對美國是充滿敵意的
然後是這樣的一個狀態
那為什麼會有這樣的敵意
就是因為中國他們一直去講什麼戰狼外交嘛
或是一直去談一些什麼國仇家恨之類的東西
那像這樣的民族主義性炒起來之後
你會發現說你這些瘋狗
這些小粉紅
他們是需要有一些地方可以去的
所以這個中國官方
他是必須要有像那種
外交部之前那些幾個發言人
那幾個神經病一樣
他一直去導向
就是我們要攻擊誰
那其實弄久了之後
大家都會發現說你有問題
所以今天有一個
理由可以去掐住你的時候
可能就會直接用力的掐下去
那一開始其實在美國裡面
他們還是呈現兩派的說法
不是說那種
完全的都想要去打爆中國
那是在貿易戰之後的一兩年
才開始變成像是一個共識
就是對沒錯
就是朝野兩邊都是
都認為說我們應該是要把這個中國壓下去
因為發現說他真的是挑戰到這個美國的利益了
所以
沒有辦法 世界霸權就是比誰拳頭大
那中國在發展起來的過程中就是
挫賽了
那我們會去提美國
其實不是說什麼真的是覺得美國完全沒有做錯事情
而是相較之下選美國才是正確的選擇
因為對岸的中國是整天想要拿飛彈射你
他們整天威脅要武統你的
你在那邊賣生活過得好好的幹老子
9月26號要玩Cyberpunk
然後過去再玩Starfield
你就想他們如果真的要來打我的話
我就沒有辦法玩耶
他要去剝奪我的家人
我的小孩 我的狗 我的興趣
你要怎麼樣去支持這些人啊
所以我都覺得那些長輩在支持中國
腦袋沒有想清楚
就是道理就這麼簡單
因為他一直整天要威脅要打你
那你說我們不要挑釁他就好啦
不是啦
你怎麼會跟那個被霸凌的人講說
你不要挑釁霸凌者就好
其實你要解決的是這個霸凌者
他只是很多人
他沒有辦法看清楚這件事情
好 下面有這個
Spirit animal post Malone
My spirit animal post Malone
挨大太有先見之明的座位區才是王道
站在A1搖滾區 早早進去罰站卡位
前面那位大哥跳舞跳得可嗨
濕濕手毛觸感 永生難忘啊
年輕一次就好了
以後演唱會還是要搶座位區
Post Malone真的太屌
現場感染力也簡直瘋了
有夠爽 白衛Tim也太幸運
你看 大家都知道這個Tim哥
Tim哥真的是歐氣界大戲一下
下面這個插鞋童家拳
他說愛你仔 趁iPhone14降價買一台
我先吹吹蘋果好難用
我跟你講是要用習慣
如果你是安卓過來的
你一開始就覺得說
那蘋果怎麼有些東西好像
違反直覺還是怎麼樣就怪怪的
因為以前我有用過安卓機
可是你真的用蘋果之後
你用一段時間之後
你會發現你完全回不去
它就是把東西那個實用體驗包裝到好到
就是Niamana iPhone它都會用
所以那是需要一點點時間轉換
但轉換過去之後
我覺得你要轉回去安卓是辦不到的
好下面會這個
圈圈圈圈圈圈
他說券是小交易源
第一次留言希望被唸到
請問Lisa的中文是怎麼樣學的
IG看到Lisa的中文
文筆敘述好到
我以為她是土生土長的台灣人
很好奇Lisa是怎麼樣學到這麼自然的中文
祝主委一家一生平安
所有的演唱會票都可以買到原價
愛您好愛您
那她的中文是去那個台大的語言班學的
那台大語言班就是用那種
最我們那種華人式的填壓式教育硬幹
那讓她可能一進去
就只能夠全部講中文
然後又要寫什麼中文的作用什麼的
所以她的那個手寫
打字拼音
然後跟口說
我覺得都可以練得這麼強
台大是最主要的一個因素
那當然另外一方面是因為
我太太的語言天賦
本來就還蠻厲害
她會講很多語言
那其實都講得有模有樣
所以我覺得本身是有天賦的
然後外加台大這種填鴉式教育
就是用在這種老外身上
她一開始
你有看過上語言班上到會哭的嗎
因為我太太是那種
她上台去講話會有點恐慌的
可是台大就是強迫他們
一定要上台報告或什麼的
然後弄一弄就是這些東西
對她來說好像就是那種克服掉
雖然她還是很反感很排斥
但是那種被硬幹上去之後
他現在
真的有辦法去做到這件事情
他還是感覺到蠻開心的
所以這個台大的語言班
誠心推薦
就是你的
太太或是什麼
是外籍的
你送過去幹他一下子他就會了
真的是跟鬼一樣
大概一兩年的時間
就是他們會有一定的
水準這樣子
而且他在那邊好像是拿
書卷
我不知道是卷籍
但是他只有拿獎學金
所以是有一段時間是不用付錢的
還蠻爽的
下面這個
暱稱被用掉的江江
他說五星戰報
大家優質節目
五顆星都不夠
各位大家你好
請問
Lisa有辦法講出道地的台語
帶有鼻腔音的你娘媽愛你
他沒有辦法
他那個幹也發不太出來
他沒有發那個歌的音
但是他會講到看
看你娘啦
他講看你娘
可是他沒有辦法發幹你娘
那那個很純的鼻腔音
因為連我都發不好
就是我每次講台語都會被大家笑
所以我都沒有辦法
那他自然是沒辦法的
但如果說你真的去訓練他
像那個台大語言班這樣去壓榨的話
我覺得應該是有辦法
就沒有這個屁肉
他說
埃大你好
感謝埃大陪伴我
每天來回兩個小時的通勤時間
我是個只會買ETF的氣氛仔
好不容易存到頭期款
看房看了一年多
上週找到一間非常非常心儀的
目前在和屋主周璇中
希望來大祝福
我可以順利買到這間房子
也祝我來大事事順心
祝那個周璇的快樂
那蠻痛苦的
那都要跑去什麼一個小房間
然後有一個那個房仲左右跑來跑去
這屋主覺得要怎麼樣
你覺得要怎麼樣
但是基本上誠意拿出來
然後跟他講說
我是真的很想要買這個房子
那個是上上策
基本上誠意拿出來
然後好好的去表示一下
那接著就是
後面都不是你可以掌控的東西了
真的
就是有時候那屋主他也不一定想要賣
你知道嗎
他就是想要這個出來看一看
交交朋友或什麼的
就想到就是當時我在離口看房子的時候
我有去談過一個
就是跟這個屋主去喬價格的
然後這個屋主就很屌
他後來跟我喬是喬不出來嘛
然後他在加價賣
然後加價賣之後賣一段時間又賣不掉
因為那個房仲有跟我講
然後他在加價賣一次
然後就賣掉了
所以賣不掉加價賣是真的
就他也不是真的很想要賣
他也不是說真的要跟你去談
說啊你假設開什麼2500
然後他開2900
你們要在中間找到一個平衡
他沒有 他沒有要找平衡的意思
他就在一直往上喊
但是他還是出來跟你談啊
因為他想看看
就是現在大家會怎麼樣喊
所以我覺得要放寬心啊
下面這個
FND6他說我把女友甩了
CD很久一陣子沒有特別要問
主要是來感謝主委
在377集分享山道猴子的看法
這一段我至少回聽五次
頓時讓自己清醒
覺得自己就跟猴子一樣
為了趕快得到認同
去做一些彎道超車的事情
反而越走越慢
信心喪失
迷失自己
那現在發現慢慢來比較快
而且非常紮心且心安
感謝主委開示
想請主委幫忙祝福
在桃園伊林上班順利
那可以天天準時下班
備運成功加上早升櫃子
聽到公司說自己自造垃圾
要自己帶回家
是多想逼死誰
謝謝主委
也祝福主委身體健康
深蹲200公斤
業績表現持續創新高
節目一直持續下去
愛您
那我也愛您
那祝這個伊林上班順利啦
那也這個恭喜你就是終於找到自己內心的一個平靜啦
因為其實老實講我在跟大家分享很多東西呢
它不是說我自己已經體驗過或是說我很了解我在跟你分享
有時候是我自己也還在探索
那三道猴子這個呢比較偏向是就是我已經有經歷過那一段了
當然有些東西是我在探索中跟大家分享
那三道猴子那個是因為我已經經歷過那一段
就是你看別人會覺得非常的羨慕
然後你會想要跟別人一樣
然後之後你會發現說你就是完全的
把自己放到一個你能力不及的地方
那這個能力不及其實不一定是你的能力不及
有時候就是
就是人家家裡就是比你行啊
所以你硬要把自己燃燒生命
然後再短時間內推到人家那個高度
你就會死掉
而且你會承擔超大的風險
所以有算是經歷過這樣的東西
所以跟大家分享可能有些人就會覺得說
心有七七眼吧
因為確實有幾個聽眾都跟我提到這樣的東西
那如果對大家有幫助呢
其實對我來說是一個非常大的肯定
然後那我也祝你快樂平安健康
下面這個棉被M
他說被Lisa圈粉的綿綿五星吹爆
所以你有聽到EP385
被戴綠帽的故事上哭出來
幾年前也經歷過同樣的事情
掛號我是女生
懷孕後期抓到的前夫外遇同事
掛號女生也有男朋友
但那時候個性太衝動
抓到當下就攤牌了
有點後悔應該多蒐集一些證據
但能夠理解那種痛苦
真的是很大的打擊
大概快一週都不可以吃飯
但我當下直接衝了提離婚
雖然最後也是拖了一年才離婚
但機會給過了
要他們回頭真的太難了
在這裡奉勸大家沒有準備好真的不要結婚
不要傷害別人家的小孩
祝福那位兄弟一切安好順利愛您
也希望這個綿綿
然後跟上次那位兄弟
都可以安然的度過
那我要跟你講一個實在話
沒有人是準備好才結婚
真的
其實大家都是在探索
所以你要知道說
你就像是丟骰子一樣
你一定會遇到不好的婚姻
即便你準備再多
即便你看了再多的書籍
你一定會遇到不好的婚姻
不是說每一個人
就是說一部分的人
你就是會遇到
那遇到之後怎麼辦
就是去解決它
你就要知道說
就是不是每個東西都是包身的
你知道嗎
不是每個東西都一定是會有一個很美好的結局
即便你可能在各方面的條件都非常好
有時候我在看一些那麼好萊塢的那些偶像
我也想說為什麼他的老公會劈腿
我想都想不通
為什麼他會劈腿
他就是會遇到
就連他們都遇到
那你咧
連Shakira都會被搞了
所以就很難啦
我真的覺得說
有時候遇到事情
就是你不要覺得說歪逆
因為就是有機會遇到
你想你可能在這邊很曬
啊別人在別的地方很曬
搞不好你會慶幸說
還好你是在這個地方很曬
他曬的地方比你更衰小
如果是你遇到你更慘
就是可能他曬的地方是
不知道可能家人有問題
小朋友有問題
那更慘
啊如果是婚姻這種
媽的反正老子把你甩了
我還可以再找下一個
那就輕鬆很多
雖然以你的狀態
就是你是在懷孕後期
我相信這是罵得超難熬的啦
那甚至是可能在某段時間內要獨立把小孩帶大
我就說母親偉大就是這樣子
真的很屌
真的是這個Carrier屌住了
所以這位姐妹我希望可以
當然我不知道你會不會想再找下個對象
但如果是的話就希望你可以找到好對象
那如果不是的話也希望你可以這個
把這個小朋友好好的養育長大
這小朋友看到媽媽這種很堅強獨立呢
其實是
怎麼講
他會給你一個很大的肯定
你終究會感覺到的
因為像我太太她們也是類似這種單親
就是媽媽
怎麼講
這個小孩生出來之後
這個爸爸就社會不理
其實應該說在俄羅斯這邊
非常常見
惡意的
前蘇聯國家
他們很多都是這樣子
然後好像說
美國黑人好像也是這樣吧
我們現在不是在講歧視
就是說那個數據上
就是他們都有那個
stand up的笑話是講說
什麼黑人都沒有爸爸之類的
那其實在
我太太那邊也是這樣子
就很多都是沒有爸爸
其實也不要覺得說什麼
一定要有爸爸
然後家庭才可以怎麼樣
不是這樣子的
就是這個男的該負責到什麼樣的程度
生養費要怎麼樣給
談好之後
其實你去旁邊給人家幹一幹也沒關係
要知道說就是你多多少少都有機會會遇到不好的事情
有時候不要太往心裡去
那就是運氣不好而已
真的要把這個運氣不好考慮進去
不要全部都覺得說是可能自己有做錯
因為你一直去往自己身上鑽
有時候會發病
下面這個Jeff Chan他說來自非洲祝福的猛棍
他說FB演算法真的很強大
推薦我林口幼兒園的Short
第一眼就看到諾亞真的是十分可愛愛寧
愛寧
下面這個Trump6個1
他說 豬豬腳 癌大安小弟2018年退伍
就把資產OIN ETF到窮返1
中間 美中貿易戰也沒有出現
一路發到現在已經負30
但也是很欣賞當初的傻勁
只希望能夠記取教訓 適時停損
現在常聽癌大分享投資觀念
這是受益良多愛寧
這個返1的各種ETF
它最tricky的地方是
它不是說這個指頭
它覺得說它就是那時候預計美國會爆炸
所以它才會這樣壓
他如果這個美國真的就是慢慢的
那邊盤
不是盤
就是盤疊這樣慢慢下去
你的反應可能還是會賠錢
你知道嗎
因為那是商品特性的問題
所以這種
後面有一個R的ETF
在台灣這邊
後面有個R
後面有個L的
你都要注意
因為它裡面的機制
不是像你想像的這麼單純
L
所以就是這個長期績效兩倍
不是
它是單日績效兩倍
所以它可能長期有機會會脫鉤
那再來呢
R的
然後你以為說
就是反向一倍
所以假設它是
一路往下走
我就一定會賺到這個反向一倍的報酬
不是這樣子
真的不是這樣子
所以這個商品的使用商
非常非常要小心
那真的要比較精準一點的話
就直接去使用期貨
可是期貨也有增益價差要去考慮
而且可能很多人會槓桿開太大爆炸
但一般來說給大多數人的一個
最優質且樸實無華的建議
就是盡量都站在多方
盡量都站在傻多比較好
因為空方的勝率真的是低很多
在各個商品其實都是這樣的一個狀態
下面這個Zan66666他說
果然我很喜歡你的節目
從國三開始操作股票
就開始聽你的節目
現在都已經高三了
我自己都是買蘋果
輝達特斯這些大公司
平均的報酬率也比大盤好
也挺過了去年的空頭市場
但自己最近很苦惱的一件事情是
以前有一個朋友
問我投資的理念是什麼
當下也回答不出來
不知道要怎麼樣定位
自己是屬於什麼學派
你的看法是什麼呢
我的看法就是
根本不要去回答這樣子的問題
就像前面在聊Post Malone的
他到底在唱饒舌還是搖滾
很多人都要幫他定義
那定義之後就會發現說
他不是很純的搖滾
他不是很純的這個
什麼饒舌
就很神經病
很多人喜歡玩這種定義遊戲
你知道嗎
但是我覺得其實定義遊戲是
很無聊的事情
就是你已經太閒了
你才會去做這樣子的東西
那我們節目會去聊這些定義呢
是因為
沒有辦法
因為我在跟大家討論事情的時候
必須去講說
你知道其實每個派別
他們的做法會不太一樣
他們的根據會不太一樣
所以我必須要講出來
但如果是個人的話
你不太需要把自己放到某個位置去
你可以什麼都做啊
然後像現在外面有時候會去吵
那什麼指數派跟主動派之爭嘛
我就覺得那有什麼要吵的
像我兒子的部位我就是幫他買指數
因為我沒空去管這麼多東西
那我也是覺得說這個
我主動的東西可能會出問題
所以我可能部分放去那邊
我主動這邊去追求一個
風險稍微高一點
報酬高一點的東西
但是我有一個保底的東西
我兩個都做啊
對不對 那這個債券講是
就像說之後
真的這個經濟要爆炸的話
要瘋狂降息
要去賭這個的話
我也會去做債券啊
所以你說我到底是哪一派
我覺得不重要啦
反正就是說
你只要可以好好的賺錢
好好的把家人養好
自己身體照顧好
那朋友對你都是這個
充滿信賴
然後家人對你都是充滿感謝
你就是媽的就好啦
所以不要去想太多這種派別的東西
因為真的很多人去
為了這個派別之爭
然後發現說就已經吵半天
你就浪費自己的生命了
下面這個
仙人掌嘴他說
生死有命富貴在人
POSE概念股有研究嗎
感恩感激感謝
你想這個POSE是指說
端點銷售的那個point of sales
如果是的話
那POSE機在台股的話
一般都是比較小的公司
當然大的公司可能有
就像你說煙花有沒有做
應該也是有做到啦
只是那個怎麼講
因為他在煙花裡面那個佔比一定是很小很小
所以可能大家就不會特別的在意他
那比較純的又比較小的消費性的Pose機呢
比較有名就可能811-4-6206吧
正
等一下
幹 號碼記得名字還熟
振華店飛捷跟廣機啦
這可能就是在台股市場大家會看的
還有一個比較小家的
那個加斯達旗下拍檔
Partner 那個也是在做Post機的
反正我們大概知道這些公司
但你說這些公司我們一般會去看嗎
比較不會 我們是追蹤說
現在整體的業績狀況怎麼樣
但你說實際上會不會下去買它
因為他們本身都很小啦
所以你要丟個什麼千萬下去
你媽的幹 你就直接噴上去
你準備要變大股東了啦
所以 因為他們很小
然後外加可能不好空
所以一般 至少我自己跟身邊朋友
我們比較少會去看這樣子的東西
比較少 但可能覺得像之前那個疫情剛
告一段落 開始要復甦的時候
那時候就很多人去壓這個吧
那就我所知都賺蠻多錢的
因為它就是很簡單的一個邏輯
你知道有時候在股市裡面
就是一個很簡單的想法
然後進去實踐
那就成功了
就說他之後要復甦了嘛
因為他們要開始解封了嘛
當然你等到正式解封
可能就有點來不及
因為股市都會走比較快
他要解封
他需要這個大家回去上班
那他們可能會
需要去更新這些機器
或他們有一些新的這個訂單會下來
所以我就去買這些東西
他在短期之內可能帶給你的
這個報酬也是非常的不錯
所以其實這個Post機的部分
在台灣他是比較偏向
就是一般你會去看
會是看到很小型的工業電腦廠
那延華的話你就不會去特別強調
它的Pose機的部分
所以怎麼樣
就是比較偏向是那種小型
如果你要長期或是說
你是打散配置的人會去看
但是如果是那種集中式打法的
一般會Pass這些東西
因為他們只能太小了
所以這邊稍微跟你分享一下
那當然這個不是去針對這個公司
本身體質去做太多的評論
那他們的客戶怎麼
其實你要去了解也不容易知道
就來說像麥當勞
麥當勞有在下Pose機
最近有沒有聽到這樣的風聲
但是下給誰大家知道嗎
當然這個我就不方便在節目跟大家講
也不是要賣關子我自己也沒有買
我也沒有利益衝突
但是我就覺得
像這種東西我在節目就不好分享
因為這個你講了之後
搞不好公司就需要出來回應之類的
那我們人為言輕
那有時候也會怕說
講一些東西
就是如果真的吸引到人家注意力
我們也不希望
還是希望維持一個比較低調的狀態
所以像我這樣舉一個例子
麥當勞我跟你講他就是有下大單
他有買機子
知道是下給誰
你知道嗎
你不知道就沒有辦法做
就算我知道我也沒有想要去買
為什麼
因為我就覺得那個地方放進去不太好
所以大概這樣子
我覺得這個地方可能
拼消息的能力要更強
嗯做新的
好那今天影片就到這邊 拜拜