歡迎收聽股我要為聲夢宮本集節目由喬治翁國際有限公司贊助
還在煩惱中秋送禮如何表現愛您的心意嗎
超夯蝦爆好吃的蝦餅跟米果最能夠表現誠意
團購活辣辣的公蝦蜜醬燒蝦餅
每組三桶每一桶綜合四種口味
有原味蝦餅蛋黃蝦餅辣味魚酥條以及原味油餅
不用挑選每一個口味都非常的好吃
嚴選海鮮食材每一口都吃得到鮮美滋味
酥脆升級清爽味蕾的最佳體驗完全停不了口
ですね
這兩款餅乾都非常的好吃
而且是朋友吃了之後
每個都在問說什麼時候可以上架
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
好那有時候看到一些聽眾的Feedback
其實覺得蠻好笑的
就是其實有蠻多聽眾
他們可能就是真的把我當朋友
我非常榮幸啦
我就是不是在靠北說什麼
欸媽的跟你不熟我把我當朋友
不是這個意思是說
就是他們真的把我當朋友
雖然我不一定會回大家訊息
但是呢可能多多少少會看到一些訊息
那其實蠻多訊息的
我就感覺
啊媽的幹你們跟我很熟一樣
但其實是很好的事情
就是把很多故事直接跟我講
還是說其實有一些
這種有名氣的人都會收到這樣子的訊息
我也不確定
但是我好像蠻常收到
就大家直接跟我畫家常
或是給我一些生活上的建議
那蠻好玩的
像最近就有一個聽眾私訊
有跟我講說
他是一個沉水很久的地方
歐巴桑一直都有在聽節目
之所以聽這個節目呢
是因為我在幹譙的口氣
很像他在訓他兒子
然後他又跟我講說
小孩子讓他在一個自然環境下
聽多種語言
沒有什麼不好
就好比你是客家人在學校
聽老師說國語
同學說台語
除了社會講英文
你跟你太太說的語言
那都很多嘛
那他只要跟我講說這個觀點是ok的
不要因為小孩子學習慢就有點懷疑
笨鳥慢飛呀
可是當他飛起來他就是一直大叼
總之祝福你們全家福一切平安
這個訊息看了就覺得非常溫馨
其實有很多溫馨的聽眾
很常跟我分享一些有的沒有的事情
或是把自己生活上的一些大小事
好像就是說丟到一個
你不確定會不會回信的信箱
然後就把所有故事都跟我講
其實還蠻好玩的啦
那也有一些故事呢
是屬於比較難過一點的故事
然後像是可能上次有一個聽眾分享說
他的孩子可能是有一些障礙的
所以他一開始也是抱持著
一種很樂觀的心態去養小朋友
可是養到後來就越來越沒有力氣
那甚至會想要逃避
想要去健身
或是不要回家去逃避這個事實
那其實聽到這樣的故事
老實講非常的難過
那雖然不知道可以幫上什麼
但就覺得如果可以的話
就是會呼籲大家去幫助一下身邊
假設你的朋友捏軟陣線的
有這樣子的人
多給他們一些幫助
他們不一定需要你的同情
可是如果說有一些陪伴的話
我相信一定會好一些
那如果說你們可以走出來去
把可能有同樣問題的家長
都聚在一起的話
我相信那個支持的力量會更大
好像那個聽眾講完之後
其實就有好幾個聽眾有私訊給我
那像有一個私訊給我的
我覺得就印象很深刻
他提到說
他跟他太太有第一個小孩的時候
也是非常的高興
一切都是很美好
那直到他們有第二個小孩
那第二個小孩有一些障礙
那這個障礙甚至大到
他覺得就是有時候
他希望他的人生重來
那當聽到這樣子的故事的時候
其實有時候我會先選擇
暫時的離開螢幕
但是你們可以繼續傳這樣的訊息
給我沒關係
只是有時候我會比較敏感一點
就是我看人家一些故事
我會有一些很強的帶入感
我覺得可能是電動打太多
所以就會去開始想像說
那如果是我我會怎麼辦
老實講如果是我真的不知道該怎麼辦
我覺得如果今天是我遇到這樣的事情的話
我相信我人生會有180度的大改變
我不確定他會往哪個方向去走
但是一開始我一定會覺得
非常地絕望
那我們能夠做的真的是
只能夠繼續地相信說
明天會更好
因為我老實講
除了保持希望之外
我真的不知道可以幹嘛
所以當我看到這樣的訊息
老實講
我也真的不知道可以回什麼
那其實不管是什麼樣的訊息
我是沒有什麼在回啦
那絕對不是因為說什麼
你講的故事太沉重
或是什麼樣我不回
而是就是我有點像是
看著大家的一個
怎麼講
好像坐在一個那個
boost裡面的神父
然後你來跟我告解
每個人告解不一樣的故事
有些告解超奇怪
什麼
你看你的月母會不會勃起
我想說你在講什麼
那有些就是會講一些生活上的點滴
或是像這種很難過的事情
那其實
不知道 我就覺得啦
就是大家如果說可以的話
多關心身邊的朋友
因為我發現很多人應該都是
有一些困難
應該說我們其實一直都知道
每個人生活之中就很常提到的
大家都有困難
就是不要覺得說你自己過得很苦啦
其實每個人在社會上
你看到那種什麼
在路上亂八喇叭的
他說不定就是遇到一些很糟的事情
或是他也不一定要表現出來
可是他可能其實每天回家
就是要面對很沉重的事情
所以我們都給身邊人一些鼓勵
其實像這樣子的心態
我在錄節目之前也不太會有
就是我不太去插小便在幹嘛
可是因為看過很多這樣子的故事
那也發現說有一個節目
你莫名其妙的把很多陌生人聚在一起
然後他們竟然就幫你帶了一個信箱
把很多故事給你講之後
我覺得我也多了更多的同理心
就是可以開始去理解生活中的很多事情
那一方面其實幫助我自己更加的知足
你就會知道說
老婆好好的 小孩好好的
爸媽健在 身體健康
這真的是最重要的
那其他可能都是給共的
就是如果說
你沒有這些東西的話
你根本就想不到其他的東西
就如果說你的家人
可能有一些身體上的障礙
或是你自己
可能剛好生病了
你每次生病的話
你的願望就只剩下趕快康復
那你康復之後
你就會開始很多想像
要幹嘛 要這個 要那個
可是生病
你就只希望你趕快康復
那如果你家裡遇到一些事情的話
你一定也希望說
覺得說可能是有個年邁的
父親母親
或是你的小朋友遇到一些障礙
你一定也希望說
就是如果這個事情可以解決有多好
但是可能很可惜的
或是說很難受的
這個故事可能就是要持續到老
他會一直跟著你
所以你就必須要學會
怎樣去面對這個故事
那我自己有去想像過這樣的事情
我覺得如果是我的話
老實講我真的不知道該怎麼辦
我只能夠盡力的去
分散自己的一些注意力
因為你還是要保持你的神智是清楚的
如果說你完全的自溺在裡面的話
那你家裡特別是捏軟陣線的爸爸們
當然我不希望展現出
好像那種大男人台的感覺
但是我其實是覺得
男生跟女生在家庭裡面
他們可能都會有各自的定位
雖然每個家庭設計不一樣
但舉例來說
在我自己或是身邊朋友的家庭
我們比較多就是
你男生就是要站出來挺
就是男子漢的那個氣魄要拿出來
那當今天遇到一些事情的時候
你就是要出來扛
所以如果說你都表現得
怎麼講 很脆弱的話
那其他人該怎麼辦
所以其實很多爸爸
當然他們也明白這件事情
所以他們就把脆弱留給自己
就躲在車上哭什麼不下車
其實很多爸爸不下車就是
很多情緒要先處理完
然後再回去面對家人
因為他也知道這個情緒
他不可以丟給他家人
所以捏軟陣線的每個人
真的都非常辛苦
那也謝謝這位朋友
跟我分享他的故事
那也有其他的朋友
聽完那個爸爸的feedback之後
那也講出了類似的故事
所以這個生命中的所有事情
我真的覺得是類推適用
不管是小朋友或是說婚姻
或者是你做股市投資
你就知道不是每個東西都是那個通話故事
不是每個都是fairytale
有很多其實是用很糟的方式結束
那我們要怎麼樣知道
去避免那樣的一個災難呢
老實講
有些是可以預判的
可能在做檢驗的時候知道說
這個小朋友可能有一些問題
那就去考慮說
是不是要把它拿掉之類的
可是不是每個都有辦法這樣驗出來
那或是也不是每個婚姻都是
你在婚前可以看出一些徵兆
結婚之後才發現超多問題
死脫活脫拖了十年
小朋友都長大了才想說
是不是應該要為自己活一次之類的
所以其實很多人有各自各樣的挑戰
相較之下突然發現自己的難點超少的
然後就我自己一直以為我生命很難
你知道嗎
我之前真的一直覺得我生命很難
就是為什麼有這麼多的挑戰
那直到可能我聽了更多故事之後
我就開始越來越有那種知足的味道
就我的可能挑戰都比較偏向的是
一個自我認同
然後或是在工作上的
那你就會發現
其實你面對這些挑戰呢
對很多人來講是
他根本就排不到那個順位
他光是在第一順位
可能是自己的健康
或是自己的家人
他就卡住了
他根本沒有那個餘力去想說
他工作還是其他小事怎麼樣
我說他愛我 他不愛我
幹 他罵自己就是一個破病宅
所以他連可能好好的走路
都沒有辦法
然後你的那些煩惱
對他來講是一個非常奢侈的煩惱
他也希望他有那些煩惱
就來交換他現在的煩惱
那當然分享這個
不是要跟大家講說
你知道就是有人比你苦
所以不要靠北
不是這樣 就是每個人其實都有他會想要這個
出來靠北一下的東西
所以生命中的每個人 你遇到每個人就要去想像說
他們可能都有自己很難受的一點
所以我覺得我自己也多了蠻多同理心啦
就像說可能在路上比較不會這麼容易暴怒
可以開始懂媽媽講的一些事情什麼
像之前在路上開車 因為很討厭開車嘛
那可能就像說有人要超車在那邊逼車
然後衝來衝去 你就想說
幹事情你家死人是不是 你是要趕回去出殯是不是
以前都有這樣的想法 然後
可是我媽就會講說
你怎麼知道不是人家老婆要生的
或是可能他家裡有急事
就你現在開始會往那個方向去想
就不會去想說每個人都是邪惡的
反而是想著就是可能每個人都有他可憐的地方
那或者是
可能在面對自己的一些朋友
跟一些路人的時候
你會多更多的
就通理心吧 我覺得可能跟自己有小孩有關係
那聽很多故事有關係
就是這些東西讓我更像一個
比較有情緒的人
其實我覺得是一個蠻好的事情
大家分享也祝大家持續的堅強下去
如果說你身邊有這樣子的朋友的話
有時候去跟他們說一聲你還好嗎
其實應該就可以改變很多事情
說不定你媽的意外救了一個人
你只是去問他說兄弟還好嗎
說不定就救了他
因為其實像這種獨自在面對一種那種
基本上是看不到終點的那種災難的人
他們有時候缺的並不是說什麼
他生活真的快過不下去
他餓死或什麼是精神上的那種磨難
讓他覺得說到底我每天這樣子在幹嘛
那如果說有人可以幫他抽離一下
不要讓他每天一直重複的
好像一直在做同樣事情
因為他已經離不開那個圈子了
他必須要重複這個事情
直到那個問題結束
那個問題可能是要持續非常久的一段時間
所以如果有朋友可以幫他暫時的抽離出來
其實我覺得是非常好的
所以就在這邊算是呼籲一下大家
因為我想一想
我覺得我要怎麼樣去幫助這些人
那我覺得我能夠幫助到的就是
不知道如果你身邊有朋友是有類似的挑戰
他的家人他的朋友或是他的健康
然後他的小孩
可能有一些問題的
就有時候去問一下他們
可能他們回答你也不一定會回答得很好
因為廢話他媽的他情緒一定是很差
就等於說你去幫他分擔一下
你問一下可能就會改變很多事情
像這樣的東西也有發生在我自己的身上
就是可能跟一些很久沒有見面的朋友們
稍微聊了一下
然後你就發現說你講的一些話
然後人家覺得這個是一個服務
或是讓他重新找到一些生命的方向
或什麼的
幹這個事情他媽從來都沒有想過
我想說幹我只是隨便跟你聊一下
所以不知道就多伸出一些援手吧
然後這也是我自己
希望我可以在接下來多訓練自己的
就是可能
對啊就是多關心一點身邊的人
可能是因為我看很多大家的私訊之後
我越來越有這樣的感覺
就發現說其實
你本來對社會上的很多人是充滿敵意的
不知道為什麼我就是這樣的人啊
然後現在就比較不會有那一種敵意了
反而是覺得
就怎麼講我們把自己做好啦
那如果可以的話就稍微的去幫忙一下別人
可能大家會過得更好吧
我也不知道這個目的到底是怎麼樣
或是可以達到什麼樣的東西不知道
但是我初步想到的東西是這樣
那稍微跟大家提一下大概這樣子
那接下來進入市場話題
大家最近應該有注意到
消費電子變得非常的強
在台股這一邊
那美股這邊我們目前是沒有注意到
什麼特別明顯的趨勢
那在台股這邊就是消費性電子
好像是說整個媽的活起來了
那甚至開始有一些新高股的出現
那一些消費性IC
像是聯陽 靠北在那邊創新高
那Pimic很多表現也都非常好
那包含說大型的晶片 晶圓廠
其實也都開始有一些動作
那這個是還蠻意外的
就算我自己把錢趴進去消費性
但是看到這樣的狀況
我也沒有辦法出來跟大家講說
看吧 I told you so
我知道很多人會喜歡這樣
I told you so
但是不知道
可能就是我是比較廢的人吧
我就覺得說這個叫賽道啦
因為我看的故事是那樣子
所以如果那個故事沒有發生一個新的變化
我就不會出來拗說你看吧
那這個故事發生變化
就是你不知道就說不知道
不要硬拗說知道
那我們看的東西主要還是以基本面為主
那可能會去輔一些籌碼
去輔一些大盤的局勢
不過最主要就是以基本面為主
你說基本面我們有看到明顯的好轉嗎
老實講沒有
目前是沒有看到
包含說在晶圓代工廠IC廠
零組件廠
然後或者是IDM
然後目前在明年的第一季第二季
其實狀況都是不太好
第一季可能還會再撞一個地板
然後到第二季之後
可能就是平緩的復甦
但是沒有看到強烈的復甦
第三季大家期待會很好
但是也有可能像
今年年初去期待
今年第三季一樣
你期待會很好
結果最後面這個復甦
什麼中國太軟
沒有發生之類
它都是有可能的
所以我們只能夠走一步算一步
慢慢的看
那當市場的行情
是往你要的方向去的時候
你也不要就是飄走
然後覺得說
幹我看對了什麼的
因為可能不知道
就假設下個禮拜突然大迴盪
要把你殺到噴屎
你本來丟出一個說法說
你看吧資金轉進
然後說後來
媽的資金又全部跑出來
很多時候會這樣子
就是會有那種什麼
非常強力的risk off
然後隔天他媽的突然大家risk off
你也不知道大家到底在幹三小
所以這樣不要去做超益這件事情
就有時候這個市場上一些變化
你就要想像成
那有可能就是股價的變化
不過就是說當整個趨勢有出現
就是整體的族群都在動的時候
就是要給尊重
那其實我們有注意到消費性有維持
一段時間的強勢
然後在上週這個表現又特別的好
所以應該算是市場上有一些共識
開始把錢塞進來
不過就是還是要提醒一下
在基本面這邊
我們還是沒有看到太多的好消息
那不過在昨天算是有一個好消息
就是蘋果開賣
那在台灣這邊呢
8點很多人要進去搶都搶不到
等到8點10分可能才進去
然後進去之後就發現說自己下單
要等到10月或是11月
白色跟鈦金屬原色要等到11月了
那黑色跟藍色呢
在10月多還拿得到
所以可以想像成就是
熱門款跟相較沒有這麼熱門款
那整個Pro Max賣得非常的好
大於Pro 那Pro可能又大於一般款
那這其實算是符合市場的預期
就是大家都覺得說這個Pro Max應該是賣得比較好
這沒有超出任何的想像
就是大家本來就是這樣子想像
所以就算你知道說可能他的入門款是CP值最高
可是你就發現很多人是不屌CP值的
就有很多那種CP值魔人就是走到哪都要CP值CP值
但你要知道世界很大
有些人是沒有在跟你插小CP值的
他要的就是一個爽感
他會吃米其林 付他媽四五千
沒有再跟你算CP值了
他吃到飽沒有再跟你講說什麼要吃到回本了
他爽就好
就是真的有很多這樣
所以的有錢人
或是說對價格敏感度不高的人
那手機賣得好呢
其實我覺得算是一個槍心針
因為在差不多一個禮拜前
我們有注意到UBS的報告
去把iPhone的全年出貨量從
應該說這個下半年的出貨量呢
他本來是估這個8000到9000萬台
然後直接下修到7800萬台
原因他放Macroeconomics
就是整體經濟他覺得可能會比較疲弱一點
那這個說法在一個禮拜前
我相信絕大多數人都會買單
那iPhone本來的保底
就差不多是一個8000多萬台
新機丟出來就是應該有這樣的一個狀況
那舊機可能就是要個2.3 2.4億左右
就是整體加起來會是這樣的一個量
所以它其實一個那個均標本來就放在那邊
那大家本來覺得說
今年這個數字應該會下手
那最後面呢
我們以現在的銷售狀況來講
當然台灣的數據呢
目前我是沒有辦法看到
所以我們只能夠用體感上
就大家是怎麼樣去搶
那可能這個手機
你現在要排到什麼時間之後去看
我覺得這個銷售成績
應該甚至是比去年好
所以應該是不用做太多的擔心
那中國這邊
因為我們是拿到數據的
所以會知道說在預購的部分
大家下單量非常的大
所以大家去假設的
也不是說假設
已經算是有點那種驗證
就中國的經濟是比較疲軟
但是老鐵們
買iPhone的時候
真的要拿出信仰的時候
沒有在跟你客氣的
雖然可能有些人會轉去華為
愛國分子
但很多愛國分子也是嘴巴講假
那目前我們看起來
在中國這邊的預售的狀況是非常的好的
所以應該是可以維持本來可能8300、8500左右的一個銷量
甚至有機會會有上修的可能性
應該是不會列於預期
所以這算是幫整個消費性打入了一個
我覺得蠻重要的搶行針
就在這個時間點有好消息出來是很重要的
那當然iPhone可能帶來的一些周邊設備的換代或什麼
我們上一集講過了
但是現在就是要去重新的去好好認真看這件事情
因為它的銷量好像正式的
我們已經有辦法去投射它
當然後面可能會再做修正
但是目前看起來就是應該是不會太差
不會像可能UBS報告寫的那樣
比較會偏向是摩根史丹利
或是說復聯他們開的一些預期
當然他們不會對外開預期
就是說我們自己去考察到的
大概會看到一個可能是還蠻不錯的成績
目前應該是會這樣子
所以像這樣子的事情出現
其實我認為對市場是非常好的
就是說我們一直要有一個服務存在
因為整體的大環境是不好的
那很幸運的在今年的年初
有一個AI
等於說在整個行情都不好的時候
他出來幫大家撐廠
那說不定下半年就是整個蘋果相關的供應鏈
有機會會出來幫大家撐廠
那甚至是蘋果相關的供應鏈
它不一定是直接連接到蘋果的
就是它可能就是它有一點點的蘋果
然後但它有一點點其他的東西
那最後面的整體加起來呢
可能就是說因為蘋果的帶動
讓整體的復甦的狀況會改善
這個我覺得都是可以期待的
那最近我們有看了一下
筆電的七八月的一個出貨狀況
那在八月的表現是還蠻不錯的
算是優於預期
所以筆電的換機潮其實算一算
你疫情換的筆電
你可能蠻多在2023 2024
也會準備要換筆電
所以我自己對於筆電
明年的預期應該是會蠻不錯的
就是我認為應該
不會像市長想像的
就是比較悲觀消極
那可能應該是可以看到一個
不一定會看到很漂亮的Ear-on-Ear
但是我相信就是說最差過去
那會開始看到很不錯的成長
那大尺寸的面板喔
過去的一段時間內他們其實一直在漲
那目前有一個說法就是說
可能到第四季的表現會比較疲軟一點
包含像是TVSOC
因為前面可能有大量的拉貨
所以現在可能有暫時的休息一下
這個我是相信的
但是還是不覺得它會有下修
就一樣就是可能持平
那開始在往上
其實你現在就會注意到說
蠻多的消費性族群都是這樣的一個狀態
我們不知道什麼時候會正式的大拉貨
或大補庫存
也可能沒有看到這樣的一個狀況
那但是呢
他們開始去建立覺得說
現在就可能是要建立
明年Q2的一個庫存了嘛
所以這個補庫存的動作是有的
沒有大動作
但是就是有在補啦
所以消費性的東西
我會認為說它的下檔有限是因為
第一個它估值相較於很多東西
它並不是貴的
然後第二個就是
你說這個基本面還可以再差到哪去
再差的話可能就是罵世界毀滅的劇本
或說整體崩盤的劇本
像可能2022的科技股崩盤
或是肺炎貿易戰的崩盤
但那個就比較難以去預期
那個要發生之後
我們才可以去做一些處理
所以我們還是會去緊盯
可能用基本面的方式
然後來回推這個股票
當然很多人可能是靠感覺
但是為什麼我們會這樣做
是因為這個方法
必須要是一個可以複製的方法
所以如果說
就像說你這個節目聽很久
你就大概知道我的方法是怎麼樣
然後像我在做這個AI的預期的時候
雖然那個營收可能很多到現在才出來
可能就知道說
我是在兩三個月前
四五個月前就跟你講說
我覺得這個營收會怎麼樣
就是我是有一個預期
那我才會去做它
而不是我去想像什麼
我跟你講 AI的媽的要統一世界
因為其實老實講
我們身邊有些股友
他就真的是比較偏向這樣的一個做法
也不是說他們錯
因為他們也會賺錢
不過他的那個做法就跟我差很多
他們就比較偏向說
這是趨勢
他們就是開頭閉口就跟你講說
他們也沒有數字或什麼的
但不重要
一般這種人他一般賺的比我們這種
傻傻的在那邊算數字的更多
不過就是說你要找到自己的方法
我的方法就是
我要有數字我才可以
就要說支撐我有這個信仰
可以把更多的錢打進去
因為每一筆錢都不好賺
所以不會想要在那邊隨便惡搞
如果說我不是有夠多的把握
或是不是說已經拉出成本很遠的話
我根本不會在那邊跟你亂加
所以我最多就是打進去
但是你說我要一直去追價
我甚至要上槓桿
我都跟你講說我不太敢
那除非我看到
就是之後真的有明顯的好轉的現象
但是如果只是單純去賭一個打底
要去縮哈要去拼的話
這我是比較不敢的啦
所以我的一些說法可能會跟
就來說你身邊假設有一些強者朋友
或是你自己就是強者的話
可能跟你的說法不一樣
那就是我們互相尊重
因為其實每個人他怎麼樣去看這個市場
他切入的面向可能都不太一樣
但是我還是傾向就是我要看基本面的數字
我要有數字在後面支撐
像我做的每個這個買賣呢
他都一定是有一個這個數字在背後
那除了一些更單啊
打遊戲更單那個
老實講等一下大哥買什麼
我就說媽就隨便跟了
但是我也是相信人家有這樣的一個研究力量
所以大概這樣稍微跟大家分享一下
就是消費性
目前我覺得這個消息是還蠻不錯的
那再來我們稍微看一下傳統的伺服器
傳統的伺服器現在開始有這個拉貨健康的狀況出現了
那也開始有一些訂單的調整
在供應鏈上有聽到一些朋友表示說
JR說這個本來是某個客戶的單
然後突然現在全部都跑在他們這邊
變成第三大客戶
他們也不知道到底發生了啥小
那我稍微的去做了一個統整之後呢
我發現說其實在明年的傳統伺服器的拉貨量是還蠻不錯的
應該可以看到一個這個Single Digit Mid
差不多4到5%的一個Year on Year的一個成長
所以大家去想像的那個排擠效應會有
但是應該不會到非常的明顯
那所以呢這個傳統伺服器
我相信現在的這個反彈也不是一個無稽之談
其實你就會發現說很多人都是有在算這個數字的
會去猜說這個市場的預期會是怎麼樣
那你才會注意到很多傳統伺服器的那些經典的龍頭骨
靠北那個反彈力量之大
前面被人家當大便
然後突然這個AI資金撤出來
奇怪很多東西都回神了
因為AI把這個整個市場的資金都吸走了
然後現在大家回神之後就會去找
他們覺得可能是上檔比較多
下檔比較有限的東西去跑
所以傳統伺服器就變成一個
也是蠻明顯的選擇啦
所以在整體的就是那種比較
現在我們把它稱為是Legacy好了
比較那種傳統的題材上面呢
我開始注意到所謂這個市場的資金有進去
那比較新穎的題材呢
就是AI方面呢
現在開始有一個休息的狀態
那AI的大領頭在我看來啦
我會主要去盯美國的輝達跟
Marvel還有博通
那台灣的話呢
目前假設要看ODM的話
我主要會是去盯2382的廣達
那我覺得廣達可能是
在整個位階上站的是最漂亮的
它題材是最豐富的
所以我會把它當成是一個龍頭股的指標
然後去看一下市場可能對這個題材的想法是怎麼樣
就假設說這個股價一直在盤的話
龍頭都在盤的話
那可能就代表說現在可能市場的青睞的東西不在這邊
然後但是後面呢
在AI方面我們有一些東西可以看
前面有稍微提到
就我們最早最早是看A100 H100
那後來看L40S嘛
那L40S呢 其實老實講
它並沒有拉出什麼樣的波段
相關的公司呢
當然我們有上去壓
壓了之後就發現說它不會動
所以就代表這個
市場上果然已經是相當程度的
甚至已經去超前反應很多東西了
所以就算有新的題材
它也不一定推得上去
那下個題材是什麼呢
下個題材就是B100
那B100呢
目前我們是預計說
在2024年的下半
它會開始放量
那比較保守就是第四季
那看得比較樂觀一點
可能就是第三季
那差不多在現在呢
就會是有一個市場去跨
去測試的狀況出來了
那只是你說這個東西
到底它出來的銷量會怎麼樣
市場反應會怎麼樣
我們還要再觀察一下
但是目前可以知道的東西
就是它的這個效能會是很好的
然後價格大概是會貴
大概50%以上
那它會是由兩個GPU
把它拼在一起的
那使用的封裝會是CoreOS L的封裝
CoreOS的部分可能是大家共用的
那到L這一段
就是它後面那個-L-S
那就是比較不一樣的製程
所以假設要往機會去找的話
可能就是會看
它變化的東西是什麼
它新增的東西是什麼
可能相較於本來的
這個H100呢
首先一樣的部分就是說
它還是一樣是會達GPU嘛
然後它還是會使用HBM嘛
那可能是
一個是HBM3
然後一個是HBM3E
那這可能是有一個這個規格的提升
然後再來就是說去觀察它的板子的部分
應該會比較大塊一點
因為它是兩顆把它拼在一起吧
然後再來在Interposer這邊呢
現在市場上
我覺得共識已經開出來
因為已經看到有數方
人事都有提出來差不多的數字
就是說本來我們去估
H100的時候是估說
它的那個interposer就是可以去隔
28到29顆嘛
那現在這個B100差不多就是只有16顆而已
所以假設你要去算這個
COAS的全年熱產量
然後去推說輝達可以做幾顆的話呢
到2024年開始那個mixture應該可以先抓個64
就是可能是H100會比較大
然後B100會比較小
然後之後這個B100就會慢慢提升
就有點類似說現在我們看到
H100提升然後A100慢慢face out一樣
所以當然去算這個顆數的時候你就要知道說
一個是要用這個2829去算
然後一個是要用15 16去算
所以差不多可以去mix出來說
那到底回答它實際上的量是多少
然後去跟可能供應鏈上有在做伺服器的
它的那個台數去做一個交叉比對
就可以得出差不多的數字
好 那我覺得這個B100就是下一波
可能市場上開始會去關注的東西
那關注的重點可能不會是
當然這就是我自己的猜想
我覺得不會是就是過去大家已經炒過的東西
因為那個市場上已經太多人在看的
其實我現在去看這個各方發出來的AI報告
除了那種少部分那種超邋遢的
就是連那個什麼
就是輝達的HGX跟DGX都還可以拼錯的
然後或是說它的那個代號什麼
B100 B102
然後還有兩個不一樣的版本
然後都可以寫錯的
這個比較少見
這個其實真的是比較少見
那大多數其實已經都可以完全的拼湊出
整個就是AI伺服器的樣貌
其實這個東西
在過去的半年可能我們有一些優勢
但老實講現在我就會講說
我不覺得自己有太大的優勢
因為市場上太多人都知道了
所以既然太多人都知道的東西
那大家都知道這些公司在做什麼
你覺得這個上檔的肉還有多少
就還有誰還沒進來啦
簡單來講就是這樣
所以我比較傾向去想說
我會去避開那些
就是我知道它本來就是受惠的東西
因為這個是前一代它也受惠
我會去找那些
它可能在前一代它沒有受惠
但在這一代它會受惠的
所以就是從它的那個規格的變化開始去找
然後可能是本來是400G
然後現在是800G會變成一個主流
交換器是一個
但交換器其實很多也超很高
所以你說
它變成是B100
就一定會再上去嗎
不一定
就像是可能H100的時候超很高
然後到L40S的時候它就不會動了
有可能會這樣子
那再來就是可能這個載版的變化
OAM版的變化
然後這個可能是我會想要去看的東西
那再來可能就是HBM的這個規格調整提升
那再來就是說在下一代的這個Share
我是相信說美光應該可以再持續的拉大
那我們再來觀察一下說
他們後續的驗證狀況是怎麼樣
那這些都是我們會注意的
那可能就是說
如果說這個東西可能是散熱的規格要更高的話
新的東西
然後那可能有沒有
有可能是新的人做
如果說不是酷嗎
不是故意做是誰做
那我們會去瞭解這樣子的東西
所以像我自己的認知
當然這就是一個
我們觀念上的分享
就是我會去找過去
大家沒有炒過的東西
有炒過的東西
跌得夠深我會想要買
但是如果它就在那邊盤
那我會覺得說這個地方是有共識的
就是你要去理解那一種感覺
就是可能我們在
如果說一路都有聽的聽眾會知道說
我們前面在講AI的時候是
很多人會講說那邊鬼扯
它根本沒有單什麼小的
然後現在開始看到營收獲利出來了
還沒有完全開出來
但是看得出來了
大家就信了嘛
那信了之後呢
這個地方反而就是我們不要玩的地方
所以這個股市本身我覺得是一個
我們把它用簡單一點的方式講
就是不要想像成這個市場上有1000支股票
就想像成只有3支股票了
那我們100個人要來玩這3支股票
我們要去比賽
要去做這3支股票
只有3支
那這3支股票當然他們就是公司嘛
那公司有它的這個起承轉合嘛
各式各樣的變化嘛
那有些人是長線投資的
他放牙就不動了
那有些人他就是要去拼短線的吧
所以就要說我知道這三家公司的好消息會開什麼時候
你覺得大家會傻到等好消息開才跑去買嗎
不會 就是一定會開始一直往前
預判你的預判
甚至要故意買在最爛的時候
所以呢你就會發現很多的變化啦
那不是很直覺的去做聯想
你會發現很多剛進市場的人
就要說他看到iPhone
剛出來
那看到他的規格提升
趕快跑去買概念股
你馬上就發現
就如果你是老聽眾就知道
你這樣做完全不work
你可能會意外賺到錢
因為大多頭什麼都會漲啦
然後但是呢就是長期來看
應該是不太會賺到錢
因為你太慢了
你真的太慢了
那大家會開始往前去猜
那即便有時候猜錯
沒關係
幹猜錯那股價還是先翻倍
猜對那一樣可以賺錢
那個就比較那種偏
怎麼講
玄學命運的部分
有時候真的是那種錯的東西
反而漲比較多
不過就是盡可能的
你要在市場上找你的優勢
這也是一些大哥
一直在跟我提醒
那我都一直把它放在心裡面
就是你的優勢到底是什麼
你到底在市場上
你賺錢的根據是什麼
你是靠什麼在賺錢
你是靠你的資訊嗎
還是你是靠看人家的籌碼
還是說
不知道你就短線超強
超會敲之類
你到底是靠什麼
你要先找到你到底是靠什麼
那像我們就是以基本面為主的話
你就要知道說
你要實時的維持是領先的
那並且你就要好好的依賴你這個AGE
就是不要亂改
然後就像說像在這個消費性的部分
因為你就是沒有看到很好的數字
所以你就沒有辦法上槓
但是AI因為你已經看到了
所以你就可以勇敢的去打
類似這樣
就是當你不確定的時候
你就不要惡搞
你要盡量的維持在你的那個能力權
那個就叫能力權
所以這邊稍微的額外跟大家分享一下
因為可能很多人覺得這個投資很困難
但是老實講有時候又不覺得投資很困難
引用一個猛男的說法
他說其實投資哪有什麼難的
那個就是公司 公司都會去賺錢
你們好好報好其實你最後面都是會賺錢
那這當然如果你在過程中你想要抽插
你想要弄的
要非常注意不要大賠
不要大賠是整個市場裡最重要的
因為賺了你放進去你放大盤你都會賺
但是如果你遇到一些毀滅性的大賠
你去壓一些股票
你腰斬的話
你要再站回來就很難
所以盡可能的不要大賠
然後找到自己的優勢
好好地去耕耘它
好啦 那大概這樣子
接下來我們進入QA的部分
第一位 桑佩龍
她說 接力吃雞爪凍
謝謝來大每週固定的分享
去愛大有喜歡吃雞爪凍嗎
謝謝來大
之前有一段時間很喜歡吃
因為雞爪你要在那邊啃
雞爪凍就是
人家已經把它剝好就是吃
那後來就在網路上看到一些影片
怎麼用嘴巴剝雞爪凍
還是說什麼
那個手指都是Sand
然後在那邊撥雞爪凍
就開始對雞爪凍有一點害怕啦
但如果說你今天端到我面前
我覺得就是如果太像的話
我還是會吃
要有一點辣有一點涮
好下面這個山上的美猴王
差不多留言測試四
嗨 古來前幾集有問到
關於侄子因為朋友關係轉去玩機車
那最近居然買了二手的黃牌車
沒想到交貨的第一天
就在快速道路拋錨了
開始打工之後還車貸
發現時常出門上課的時間
居然比我上班還要晚
他未成年沒有駕照
我搞不懂的是
為何他媽會同意他這樣子做
我怎麼看都是過度溺愛了
還是我有其他沒有注意到的
最後祝乖乖身體健康全家喜樂
這個我就沒有辦法教他說
關你屁事
因為這個是他侄子
所以像這種我們可能多多少少
就要稍微介入一下
有時候也不是說媽媽溺愛
就是媽媽管不動
像這種狀況我相信
我情願相信是媽媽管不動
因為應該沒有媽媽會覺得說
我的兒子媽媽未成年陪車
最好媽媽陪越快越好
跑去什麼台七里當三道猴子
應該沒有媽媽會希望這樣子
所以我觉得应该是比较偏向管不动啦
那可能可以去找他聊看看吧
试看看
就是你尽力而为就好了
反正你跟他聊看看
你跟他说
呃不知道
直指的话
那他这样要叫你什么阿姨吗
还是什么
那阿姨觉得怎么样跟你讲
一般他一定听不进去
但没关系你有讲过就好
反正有朝一日
当他遇到一些挫折的时候
他脑中就会想起长辈跟他的一些告诫
所以有讲到就好了
因为像这种看起来就是已经有点没救了
我觉得可能是那种同才压力吧
就是他有一些朋友可能也这样做
他就是要学
他就是要跟人家不一樣
或是說他就是要比人家強
很多時候其實都是同儕的壓力
讓一些小朋友去做一些非常奇怪的事情
那這邊也不要誤會
就是不要覺得說
是別人把我的小朋友帶壞
其實不是
那個同儕壓力有時候是互相的
就是我這樣做
那你又再比我大500
我再比你大500
然後大家他媽最後面就是集體
一起進去棺材裡面
就是那種同儕壓力不一定是說
有哪一個朋友把大家帶壞
而是就是你們一群男生聚在一起
你們就去搞一些事情
所以身為爸媽能做的
我覺得就多一點陪伴
然後或者是不知道孟姆三千吧
如果是我的話我覺得我會
當發現小朋友真的走偏掉的時候
我會去幫他改環境
因為我覺得環境可能是很重要的一環
但我知道可能有些人沒有這樣子的一個能力
或者說財力他沒有辦法這樣做
那你只能夠試看看多陪伴
然後最後面還是要釋懷啦
就像是可能開頭講到的
你知道世界上所有東西都是有機率的問題啊
你說小朋友每一個都是勸得聽的嗎
我跟你講就算你找什麼最強的心理專家
還是最強的什麼育兒專家
我相信有些小朋友他真的就是媽的撒旦轉世啊
那個就是教不會 那個就是聽不懂啦
所以當你真的遇到這樣的小朋友
你也沒有辦法 反正就盡力就好了
好 下面有這個
城城波本人也感到相當緊張
他說
主委你好
最近臉書又跳出主委的頭像
在拉人鏡群組
使用的照片是雙頰帶點桃紅
眼神微醺留著小八子鬍
嘴角有點迷迷笑的猥瑣半身照
難怪這麼多人會被騙
詐騙集團實在太會挑照片了
好險我比主委猥瑣才沒有被騙
近期順風順水的上來祝福
各位好人一生順遂愛你
然後這時候我們就要講說
那個歐氣借戲一下
借大家戲一下
希望你的這個順風順水
也可以這個
披印給我們
讓我們一起蹭一下
一起順風順水
那對大家請小心詐騙
我絕對不會讓你進群
我絕對沒空收你
他媽的幾十幾百塊
怎麼帶你進出
然後或是說什麼報牌給你
我沒空我也不想要做這樣的事情
然後你給我他媽一萬年
我都不可能去做這樣的事情
所以不要去相信任何這種
怎麼用各個名人的照片叫你進群的
那個全部都是詐騙
下面這個拉鏈沒有卡到機
他說想問動能交易有關的問題
大家好想請教你
當在做動能交易的時候
如果是碰上老婆問說
你喜歡清水劍/佳藤英/森林園人的時候
你會怎麼樣回答
到底在公三小
這跟你他媽在那邊做動能交易有什麼關係
那你說這三個的話呢
其實我蠻喜歡森林園人的
我覺得就是他看起來真的是很猛
他真的是一個這個黃金猛漢
然後清水劍也蠻不錯
但是他好像有很奇怪的性癖吧
之前看那個報導有寫到
幹我覺得超噁的
那加藤怡呢就是最紅的
不過就是不知道
就覺得沒有什麼感覺
可是因為他比較老一輩
老派一點的啊
所以你對他的認識就是
只知道他很有名
但是你也沒有看過太多
他的作品之類的
那以上都是我夢到
下面這個綠豆沙牛奶好喝
他說這次會念到我了嗎
挨打你好記得
某一集你說路上遇到聽眾
對方叫你你會看著對方很久
因為你也不知道要說什麼
我就問我老公
如果有天在路上遇到癌大
你會叫他嗎
我老公說會
我就問說你要跟癌大說什麼
癌大可能會看著你很久
我老公說他會去抱你
我直接回他說
癌大會揍你吧
哈哈哈
想知道癌大如果遇到粉絲
聽眾突起來的抱抱
會不會揍對方
住癌大一家
平安健康
不會
他就是記得腋下不要黃黃的
如果說是腋下黃黃的來抱我的話
或說你全身是汗來抱我的話
我就會有點不舒服啦
但是我老實講
我應該也不會說什麼啦
我會覺得說
你知道就是你伸手不打笑臉的人嘛
人家就是你的聽眾
然後他很高興看到你
其實有時候我也覺得蠻感動的
特別是有些人要跟我拍照的時候
手會發抖
我想說你到底在幹嘛
然後後來發現很多人都會手會發抖
就是他們可能真的覺得說
看到一個這個
不知道就是還蠻喜歡的人
那這個對我來說是很意外的事情
就是你沒有想到
因為對我來說
我到現在我都不覺得自己是名人嘛
然後你在家裡
麻煩就是插一個麥克風
像你要插一個麥克風
穿個短褲就坐在這邊
媽就對著電腦講話
就是你只是在做這樣的事情而已
結果竟然有人會
這個可能真的蠻喜歡你的東西
所以當這樣的人
他在路上看到你的時候
一般來說我對大家都是非常客氣啊
就是一定不會
可能讓你覺得不舒服或什麼的
那去盯著你看那個沒有辦法
是我覺得我真的不知道要說什麼
但如果說什麼上來報一下的話
沒有問題啊
就是那個腋下不要晃晃的就好
雖然你
媽你真的腋下晃晃的
我也不會怎麼樣啊
但是不知道
就是我就覺得這個還蠻可怕的
下面這個
Sean52099他說
幹 多念管我屁事
現在五星吹之前聽到有人說
來大家思想家
真他媽信有七七N啊
不管講老高講三道猴子
還有很多您的思想真的都很屌
希望趕快悟到跟你一樣
哈哈不說廢話
可以請您分享一下一下美股的
哪幾支是你的前十大
來自一個剛有一保的捏卵成員
風險自負的廢物跟灘仔
現在還大差第一
之前有人推六人行
我也推薦Netflix宅男行不行
幹 真的很好笑愛您喔
這個有看啊
那再來講這個
哪個是前十大
他講說他什麼風險支付
其實這樣很好
就很多人問我
然後就是最後面又要再問我說
要不要出了
我覺得是超煩的
當然我跟你講說我買什麼
我都不會覺得說
這有什麼大不了的
只是很多人就是
他問了之後
他又要一直要來追蹤來問
欸你出了沒
欸你怎麼樣
就超煩的你知道嗎
然後或是說什麼
跌的時候就一直來問你
那其實他們來問你
有時候真的會影響到你
你就會覺得說
欸那我是不是真的要出
就你反而
本來這些規劃就會被打壞掉
好那我目前的
在美股這邊比較大的部位
輝達、博通、Marvel、Lattice、特斯拉
特斯拉其實現在已經不是在最大的前面
反而是半導體的東西是比較大一點的
那再來往後呢是高通跟美光
然後還有一些小股票
後面就比較小啦大概是這樣子
所以其實還是主要是以科技股為主
那蠻多是押注在就是跟這個AI相關的東西
像前面的這個Marvel跟博通跟輝達呢
三個其實都是所謂的這個AI-related
那我覺得這三家呢
本身也是非常強的公司啊
所以就算你不是買AI
你也是有很多動機可以買它
但三支的特色就是他們都不便宜
所以這個你知道就是這種估值很高的東西
要疊的時候是可以疊超深的啦
那只是反正我就是長期在那邊抱著嘛
那會打我自己已經吃過兩次的腰斬
我已經跟自己約定好
我不會再吃第三次的腰斬
所以假設下次有什麼疊破頸線之類的
我就去除掉
結果出廠會看一些技術面的東西出啦
那買進還是以基本面為主
大概是這樣子
那最近有買那個Celestica
就是在幫Google做伺服器的公司
因為Google我考察到的是
它的拉貨狀況非常的好
所以我就去壓了一點Celestica
所以這個比例下也應該是拉到比
剛才前面講的那幾支都還高
可能有到第四第五大了吧
所以整體來說我在美國的做法
會比較偏向是一個去管理整個部位
然後去做調節的做法
不像台股就是可能我會打比較短線
會有動能會可能整個進去之後
然後加一加加一加後來就整個砍掉
比較沒有這樣子的東西
那台股其實這一年做法也有一些改變
開始有買一些長線的東西
然後進去之後就停在裡面沒有動
然後雖然其實現在已經9月了嘛
已經要準備進入第四季了
我回頭看起來有一點點小後悔啦
因為畢竟這個是我剛做的東西
所以我覺得我可能也沒有做得很好
我覺得說人家在那邊亂炒你的股票的時候
你也沒有出來到貨給大家
你就是傻傻的在那邊抱著
即便你手上握一堆籌碼
你明明可以到一點
但是就覺得不知道
我就想要長期持有
那我就應該要長期持有吧
雖然想一想覺得應該要改善
因為我那個部位呢
可能就是說今年只有貢獻差不多10%左右吧
就其實不好 是烈於大盤
那當然我自己做的部位就是
直接是屌幹大盤嘛
只是你去試一個新東西
我覺得也不要給自己太大壓力
因為我在剛試一年嘛
然後我就發現目前是烈於大盤
希望可以好好的改善那個Portfolio的做法
因為那個Portfolio就是比較長線的
如果可以做起來的話
我的生活會變得更輕鬆
我就不用整天在那邊追這些消息或什麼的
然後不用整天去看這麼多的資料
雖然我也不確定就是真的
一到那個生活我反而不習慣
說不定看這些資料其實是我的興趣
但是我家都會覺得我看這些資料
其實我是為了賺錢
那如果我可以有輕鬆一點的方式賺錢
那誰不要
甚至就是其實老實講
現在要把所有東西全部一鍵輕倉換去大盤
你一樣可以就是生活到老啦
只是
不知道就是你可能會怕無聊吧
所以我自己也在試著學習跟調整啦
那一樣我跟大家分享的
可能我在看的東西
你就參考就好
你要知道其實我們不是什麼
今天才開始做股票
你知道很多人可能說
覺得說他聽完要直接一箭更膽
然後之後連續兩個月的大回檔
然後說什麼我害你套之類的
我不是今天才買這些東西
這都是好幾年了
那有些是新增的
不過就是你要知道
其實我的那個週期
在美股是不會這麼短的
所以下次不要來問我標的
他問標的就是這樣
因為我就知道
之後一定會開始就產生一些麻煩
欸 主要買了什麼東西怎麼樣了
就是很煩
所以這個大家盡量要去做自己的研究
甚至這樣子
你可能有聽到我分享的東西
你覺得不錯
你自己要去參考
你要知道那個買賣都是你自己的事情
我不會跟你收割
我不會跟你講說什麼
都是我給你介紹我很屌
然後你趕快來付費上好課
沒有這樣子的東西
但是就是假設你賠錢
你也不要跑來煩我
就是我希望就是
維持一個產業台的狀態
下面會這個
L先生應援團
他說留言被吃再來一次
愛大安9月15號是我先生的生日
他是你的忠實聽眾
我們吃過平牛coco和辣起司
瓜老實在太辣了
也買過業配的產品
每一集節目他除了會重複聽
還會做重點整理
請來大家幫忙對他說
賴大壯 生日快樂 莫忘初衷
不論是對工作還是對我的愛
記得多抱抱我
緊緊牽著我的手白頭到老
謝謝來的愛寧
我也愛寧
那就祝你們兩個白頭偕老啦
那這個老婆真的是非常有心啦
那謝謝你們喜歡我喜歡的東西
那也謝謝你們喜歡我的分享
下面這個請教我馬鈴薯教授加博士先生
買保險
埃達你好 最近認識一個賣保險的女生
長得蠻普通的 但她每次都叫我寶 真的很暈
哈哈哈 我聽懂了
幹 白癡喔
下面這個 徐曼她說
喵喵喵 汪汪 心愛寧運動
埃達愛寧 就埃達觀察那些頂尖教育人
或是地方猛男
掛好手上刺baby shark的不算猛男
頂多算頂尖教育人
也不是頂尖啦 就
可以生活啦
然後她說
他們共同的特質有哪些
在投資上的心理素質是不是都很好
最近在思考那些很頂尖的人
每天都在繼續的精進自己
總覺得不知道什麼時候自己才能夠追上他們的一半
都想跟大盤說我不想努力了
那另外諾亞有幼稚園讀了嗎
有這次的事件
現在是不是開始找小學了
祝諾亞早日睡過夜愛寧
如果說要講共通的特質的話
我覺得就是抗壓性吧
然後非常的努力都是必備的
然後再來就是可能都有一點精力旺盛
然後在自己專注的東西上面
可能都做得非常用力
但是呢在個性上
我覺得也是有蠻多的差異
就是說心理素質都很好
這個應該是真的
但是特質呢不一樣
就是有些就來說
非常懂生活
每天都可能會跑出去玩
吃個飯
怎麼一起打個球什麼的
那有些就是像我自己啊
我跟我身邊的一些朋友
或是說我會把他們稱為是大哥的
所謂大哥就是說
他帶給我很多體會啦
那個錢
當然很大
那是一環啊
那當然另外一部分就是說
我真的覺得他們在教我
他們就是我的老師
叫老師很奇怪
所以我就叫大哥
那我們這一群呢
我覺得就比較偏向是股票宅男
就是真的很多在做研究
那或者是說
他研究的東西不一定是基本面
他可能是比較偏向籌碼跟量化的
反正就是
真的是對這個市場本身充滿熱情
像是在玩一個遊戲的人
我的身邊的我覺得比較像是這樣子
但是其實圈子是很大的
有不一樣的人
有些可能就是
他們是比較熱衷於可能去公司探訪
很常去公司
那車子開下去
然後到處找人家聊天
認識了很多的這個公司的高層
那當然這不是全部就講內線
很多聯想就是內線嘛
其實不是
就是他對產業本身超有興趣
他媽直接一刀殺進去
去找人家談話或什麼的
但像我們就會覺得
跟人家講話是很消耗體力的事情
所以就靠研究的方式
然後可能最多打個電話
那有些人可能就是比較偏向橫向的
就是他可能盡量的去把很多的資源
聚合在一起
他就是一個聚合者
那這樣的人一個共通特質
就是他們幹酒量都超好
超會喝酒 然後社交能量非常的強大
那也是有這樣子的人
那這些都是廣義上的所謂的成功份子
所以你會發現說就是成功的路呢
其實還蠻多條的
那條條大路都可以通羅馬
大概這樣子
那再來講說
這個幼稚園跟小學
其實我經歷了這次事件
因為我講嘛
本來是在朋友的車上
然後開始發現說
靠北 原來這個圈子這麼深嘛
然後後來開始去
去使用一些方法
然後去找一些人交流
然後稍微談了一下之後
我覺得我現在有收斂回來
就是我的那個FOMO情緒
很快就被壓制住了
我就覺得還好啦
這應該就是我那個工作上的訓練
就是我比較可以去控制
這個可能在工作判斷上的情緒
不是說什麼跟人交往的情緒
那可能比較難對我來說
那工作上的這種情緒
比較好去調整
所以就不會整天在那邊FOMO
我現在其實是看比較開
就是我發現說其實選項蠻多的
一開始你是限縮到
好像我一定要念某個學校
然後現在就覺得說
沒有其實選項蠻多的
那怎麼講
就是你只要把他放到一個不錯的環境
小朋友自己就會長大
而且你會發現說
很多大家手去一直推的東西
你最後面實際上去考察
就會發現都還是有他的這個Pro and Con
那就看你怎麼樣去選擇
但是你會知道說
其實不用這麼的緊張
其實沒有這麼的可怕啦
那我知道很多家長就是
他投進去之後他就再也出不來
就是一直都恐慌到底
可是我已經很幸運的
就是差不多兩個禮拜的密集的找朋友
然後跟研究之後
還有可能打一些電話什麼小的
那我現在其實比較佛系去看這件事情
就是我覺得是有蠻多選項的
那當然可能
因為我現在講的都是屬於雲霸吧
沒有意義
等到我可能
最後面開始做出一些選擇跟判斷之後
再來跟大家分享
就如果說真的是有人有興趣的話
所以還蠻高興
就是自己有跳出那種FOMO的情緒
那下面這個STWJK
他說第一次開始聽的第一次留言
第一集開始聽的第一次留言
Take 7
挨打念QA總是表現出很好的理解能力
精準流暢地念出每一個字
而且會立即分析並做出回應
在社會上看多了就會發現
語言跟理解能力好的人
各方面的表現通常會比較優異
常看朋友、真員工跟夥伴的條件就是
聽得懂人話
大概就是這樣的一個概念吧
反觀新聞裡的那些
分局派出所的發言人講話
聽了我都會有股無名的火
你們的發言人可以找擅長發言的人嗎
不然就讓他們聽古矮好嗎
那最後同為尼爾蘭陣線的
成員推薦日本的電影
我的意外爸爸Netflix有希望你喜歡
這個我覺得也是
錄節目訓練出來的啦
就是我一開始的節目講話也是比較慢嘛
然後比較卡一點
就是一個東西那種一萬小時理論啊
你一直瘋狂的重複去做
幹它真的是有效的
就是你真的會開始變強啦
然後你不一定有天分
但是你做久了就是會變強啦
所以我相信我的這個表達呢
可能有蠻大一部分是訓練出來的
就是因為我一直在錄節目
所以變強
那有一部分呢
當然可能是這個天分的成分啊
但是我相信後天去養成的東西
可能蠻多的
那對就是我回答大家的問題
我發現是比較輕鬆的事情
所以像一些機構 學校
或是說學校其實比較少
公司啦
那找我去跟大家分享的時候呢
他們蠻多都會希望我去做PowerPoint嘛
然後或是說有什麼樣的主題要講
我都跟他們講說
其實我不喜歡這樣
我比較喜歡的方式就是
你就是問你想問的問題
因為基本上你很難把我問倒啦
因為這節目也做多久了
就你們的問題怎麼樣問就是那樣子
所以對我來說就是很輕鬆
所以他講說
這樣不是會壓力更大嗎
因為搞不好大家會問出一些什麼
超乎你的這個認知範圍或什麼
我說比較不會啦
就算可能不是我最專業的東西
可是我多少少可能
我也對這個東西有一些理解
然後可能在交友的部分
我知道有這樣的東西
所以我可能講出來
也比一般人的認知再稍微多一點
所以跟大家分享東西
其實直接的去回答大家
對我來說是比較容易的
就是我是那種
我今天去擬稿的話
我會講不好的
所以像我節目呢
就假設說有地方會重錄的話
其實都是開頭
就是開頭廣告有時候
因為他就是給我一個稿
然後我就唸嘛
那只是這個廣告的部分
我就很常會卡住
然後就要重新
我發現我不太會念稿
但是呢
那種可以自己發揮的地方就很會講
所以我也不知道
那可能就是
那種個人的那個天賦跟專精
可能出生的時候
點在這一邊吧
有些人可能點在另外一邊之類的
好 下面這個
泰山夏志久
他說
泰山路人甲
感謝大家讓我這個氣氛仔
可以更了解股市
雖然只是買ETF
沒有做什麼個股交易
聽來大家在講的一些產業分析
讓我吸收了很多知識
希望優質的節目可以一直下去
那希望大家可以幫我助
樹林地方二寶
九月十一號生日快樂加油
雖然已經過很久了
但是希望那個兄弟可以越來越好
謝謝
好這個樹林地方二寶爸
來自泰山下志久
要祝你九月十一號生日快樂
那也祝各位地方爸爸都身體健康
下面這個
低能兒最好都7414
五星好評
今天在學校快被教授氣瘋
為什麼就是故意要刁難學生
助教跟成績好的同學
會讀書就一副很了不起的
嘴臉
那真的很討厭那種
因為自己會讀書
或者是長輩
就用輩分跟成績來壓你在背後嗆你的感覺
果然有類似的經驗或調適心情的方式嗎
自己後面聽到放下的仇恨有點釋懷
不然真的很想一拳灌到教授的臉上
那或是把教授輪胎刺破愛你
拜託各位不要充滿這樣的一個這種暴力之氣好不好
發現很多台灣人真的是
我覺得人口密度太高是關鍵
這真的是我的理論
我覺得我們很多大家為什麼脾氣很嗆
在路上很兇不讓行的什麼
都是因為人口密度太高
就是大家看人看到很煩
你走到哪都要排隊
就是就覺得很不爽
或是我們學校都是人
然後一堆競爭
你走到哪都是滿滿的競爭
然後覺得幹壓力很大
所以很多問題的根源
我覺得就是在這個
因為幹真的人太多
所以很多人可能就是因為這樣子
那個心理上有一些病
好像像你這樣
就是幹為什麼你要去吃破人家輪胎
當然我知道可能我年輕的時候
也有這樣的想法
但我們其實盡量
不要有那些有毒的想法
像我最近看到那個什麼高雄的新聞
就是兩個男童的爸媽
被什麼樓下鄰居刺死
說什麼他們一直在發出聲音
就是媒體就寫到這邊
但是很多人就在腦補
我就看到一些討論區
然後一些什麼新聞的留言板
幹這些其實都是要罵
預防性羈押抓起來的
就他們講說什麼
聲音真的會聽到很不爽
什麼這個阿伯是我的偶像
其實我也很想去殺人
你有沒有想過一件事情
說不定聲音根本不是樓上發出來
你他媽幹你那個老公寓
有那種水錘
或是什麼鋼筋移動的聲音
風吹什麼那都有聲音
而且其實很多時候
幹你會發現說那個就是
可能樓下那個人幻聽
說不定樓上根本沒有人
很多時候真的是這樣子
就是大家可能生活壓力都很大
所以就會有一些那種就是比較誇張的舉措
會想要去做一些那種很很暴力的事情
盡量不要這樣子
雖然我也是過來人
我也明白
就當你在很多壓力的時候
你會有那樣的一些想法產生
但盡量不要這樣子
那你說要怎麼樣去避開這樣子的環境
就是你不要玩他們的遊戲
最簡單就是這樣子
就是怎麼講
每個人他如果有一個專精的遊戲
他就會把大家都拉進去那個遊戲
他的遊戲是鬥爭
他就會讓你拉進去鬥爭的地方
他如果是特別會念書的
他從頭到尾就會跟你講說他會念書
他到他媽畢業15年20年
還在跟你講說他以前是念什麼學校的
很多是這樣
因為這就是他這輩子唯一做到的事情
他就只做好這件事情
所以他當然都只能夠吹這件事情
那很不幸的你又在學校
學校就是特別去彰顯這件事情的
就如果說你今天已經到外面業界去了
然後你的案子做得很爛
你跟人家講說
媽老子的學歷很好
我會念書
沒有人屌你啦
你就是廢物啦
沒有人在意那個啦
那就會比較偏向說
因為你到外面大家就在拼說
誰比較會賺錢
誰幫公司帶來更多價值
就可能學歷我會聽一聽
這個我們以前校友
大家可能打個招呼
是一個談資
可是他不會是一個最重要的事情
可是在學校裡面很抱歉
念書就是最重要的事情
所以當那種
他自己很會念書
他就要出來給你做指導
你就真的只能夠聽他講話
因為你今天就跑進去他的場子裡面
所以你要去跳脫這個東西
就是你要離開他的場子
離開他的場子
你趕快去業界做競爭
或是你趕快去往別的方向去發展
去做你真的可以做得好
到時候你就會變成討人厭的長輩
你就會變成那一個
因為你今天是在你自己的場子裡面
所以當可能別人跟你去做一些分析的時候
你搞不好就會變成另外一種
你知道就是反過來
不是有很多長輩都講說
什麼故意跑去電台大的學生
怎麼你不是台大畢業啊
可是你好像也沒有做得比較好
其實那就是反過來
你有沒有發現
就是大家跑到自己的場子去之後
他就是會把自己的優勢拿出來壓別
蠻多人都會這樣子啊
那我總共講就是拍到頂的人
所以我們盡量不要去向這些人
那也希望你早日解脫
其實就是換個場子之後就會好很多
他如果說你就還是要繼續念書的話
就忍耐吧 或者這樣子
那我當然也是這樣熬過來的人
因為我過去也是屬於一個
就是可能
我很喜歡看書
但是我不喜歡看本業的教科書
而且我上大學的時候
我都一直在翹課
我就不喜歡上課
所以我可以懂那樣的壓力跟感覺
那我家裡就是那種苗栗公務員
你知道公務員最喜歡做的事情是什麼
比較自己的小孩
所以你可以想像我成長的壓力多大嗎
那等我長大之後
我甚至有一次跟我爸吵架的時候
我就在那邊暴怒在那邊吼他們
雖然我最後面沒有當機師
但那時候已經考到機師了
然後就是去吼說
你之前講那個朋友多屌
他現在那個他兒子賺多少錢
他那個廢物兒子現在賺多少錢
就是我不知道為什麼會講出這樣的話
我根本不恨他的兒子
因為我認識他的兒子
那只是因為我爸媽很常講
他兒子多會念書
所以我就是氣到
我就是講出來說
你們之前講很屌的人
他們現在到底在哪
他們現在到底每個在哪高就
然後或是說我這個股票
剛才賺錢的時候
之前有一次跟我媽對話
也是講出一樣的話
不是之前那個誰很屌
他現在到底在哪
反正就是你那個壓力太大
你就是必須要把他釋放出來
所以身為家人的話
我建議大家就是你不要去比較自己的小孩
就是你不要去當這樣的長輩
可是你說學校裡面的同學
他因為很會念書
他就打念書壓你
或是教授他特別喜歡會念書的同學
沒有辦法
因為這是學校
你今天如果是在業界的話
你那個王牌業務
整個公司也都會喜歡你
那就是一個很自然的現象
所以希望你釋懷
那這就 拜拜