歡迎收聽古怪
我是夢工
本集節目由Dyson橫龍行贊助
中秋烤肉 家裡霧煙瘴氣
擔心貓貓狗狗的毛髮影響孩子的呼吸道嗎
Dyson這次出了兩款新的親近機
BP03&BP04
直接一掃悶悶的髒空氣
這個系列用亮銀色、金色搭配
外型、時尚跟裝潢超搭
BP04更能夠三倍捕捉二氧化碳
還有二氧化碳感應器
隨時幫你掌握室內空氣品質
我體驗到的這一台不僅超級靜
還有強效氣流可以控制0度、25度、50度
三種角度最遠吹送10公尺
淨化頻數高達30頻
超大空間也不怕
買一台強效極盡甲醛偵測空氣清淨機
機台內建長效HEPA-H13
濾網最長可以使用壽命5年
活性碳濾網最長使用壽命2年
可以由手機應用程式
遠端控制出門在家掌控家中的環境
搭配自動感應以及回報功能
持續過濾細菌病毒並消滅甲醛
投資健康穩賺不賠 一回家就可以享受好空氣
每天只要8.7塊 能源效率第一級
這台不只是外型特別好看 詢問度高
平常在家除了給你好空氣之外
我覺得它還可以兼當很安靜的循環扇
體感上讓你的空間更舒適
10月19號前到Dyson的官網古埃專屬賣場
下訂在送市價1萬的濾網組
讓你10年不用換濾網
結帳的時候輸入我們古埃的專屬優惠碼
GOOAYE再折1000
賣場還有四期折起的商品優惠
推薦給有需要的朋友們
可以在我的資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
那大家還好嗎
最近的盤飾它是真的是屬於比較詭譎一點
那我們上集有跟大家分享到
一般我們看到這個技術的頭出來之後呢
會比較小心一點
但你說我自己有沒有去做什麼樣
因應這個頭部的動作
有一點點而已
其實沒有做很大
就是不像身邊有些朋友是直接
大力空下去
我沒有
那我就是稍微做一下配置的一個
拉平跟調整而已
那為什麼我會選擇這樣做呢
你要知道說
就其實我們觀察到的任何一個現象
就算你已經事先知道說
它可能會造成有一些破壞
只是你總是要去做一個決定
你要知道每個決定
都是有那種福禍相宜的味道
就是你不可能去做一個決定
它可能沒有任何的風險
一般來說就是這個決定
它都一定會有風險
如果說你選擇把雙方的部位
都換成是空單
或是說空單把它加到很大
或甚至是直接空手的話
那當然你的風險就是之後上漲
都不算是你的
那其實在股市裡面
我們還知道說最核心的
這個做法還是以做多為主
然後待市場裡面待越長
整體來看這個期望會是最好的
當然你不敢講說
每個地方一定這樣做都會贏
但這樣的期望是最好的
所以要盡可能的站在這個方向
那如果因為一些特殊的理由
覺得說像你看到這個很大的頭
所以你去做一些可能空單拉高
或是說持股的這個現金水位拉高
OK 那可以這樣做
那只是就是說看你要做到什麼樣一個程度
那有時候會發現說
你看起來好像閃過一個崩
然後你要等到某個訊號出來
再把它買回來嘛
只是那個訊號可能怎麼等都等不到
然後這股價已經再次的升高
那這就是你的風險
其實少賺也是一個風險
那這當然我們要規避的風險
最主要就是不要重傷
不要重傷真的是一個最重要的
在市場裡面必須的一個素養
那這個不要重傷就一定要搭配
一點點的停損去使用
那我就說你不可以讓某一個
部位的損傷會讓你再也站不起來
就要說如果你今天
全部都是歐因一支股票的話
就算你是可能世界上最強的人
你的選股能力非常卓越
可是你總有看錯的一天
那你看錯的那一天
那可能就會對你造成非常大的破壞
那如果說你是有分散的
就要說你分到一支只有什麼5% 10%
那其實分到很散很散
那這樣子你不一定要停損
因為你這個等於是某種程度的停損
就是你最差最差
你一支股票就是賠掉這個全部
因為你是股票 你不會說變負債
那個權益最後就是歸零
所以你可能就是這個股票的價值呢
這個10%的總資產
然後最後面它跌到歸零
你就是賠掉總資產的10%
這其實就是一種封控了
所以其實如果說你有一個
初步的分散的話
其實你不一定要把停損的觀念
用到很硬
但如果說你押股票是
可能八九成資金在押
那可能要有一點點停損的觀念
但是停損的觀念你不一定要是
可能就是我在
某個價位就要把部位都出光
不一定是這樣
它可能就是
假設基本面不如預期
或是說復甦不如預期
你要有一個停損的一個指標
就是我看到什麼東西出現的時候
那我可能要把部位降低一點
因為我要去假設是
如果我錯了怎麼辦
所以這個是我們去討論停損的時候
最主要的一個核心就是
你不可以有某一個錯誤是大到
然後讓你再也站不起來
那這是很可怕的
那當然那個數學問題
我們已經討論過很多次了
就是說那個你往下跌50%
你要回到原點
不是往上漲50%
是要往上漲100%
所以如果你往下跌掉90%的話
你要回去你是要漲10倍
漲10倍是非常困難的事情
所以我們要盡可能減少
就是這個drawdown
drawdown不要讓它太大
那一些比較簡單的做法
就是去做一些基本的分散
那甚至就去多一些
這個Long Show的部位
可是這個可能不是每個人都有辦法做到
那它也是比較複雜
它要花很多時間
所以最基本就是
你有一點點的分散就可以了
所以分散是一種防呆啦
那只是你也不用說什麼
你分散到很散很散
所以如果說你已經有這種基本的一個
那風控的觀念的話呢
那像你看到梅谷做了一個很大的頭
以我來說啦
如果是幾年前的我
我一定會一直砍一直砍
就是它只要開始轉弱我就一直砍一直砍
那只是為什麼現在的我不會那樣做呢
因為我發現說如果你那樣做的話
其實未必會幫你帶來比較好的報酬
因為在很多時候呢
就是說你現在把它砍掉吧
因為你說
欸現在這個心態已經出來了
所以我先稍微去做一些減碼
可能這個整個市場要開始回檔了
那只是問題是
那你什麼時候要把它減回來
如果你很幸運
就是可能我進去
減的時候呢
剛好就是它往下20%
然後最後面我又有成功的hold住
那你就會發現說
欸那你這個操作就非常漂亮
只是大多數人你會發現一個
很核心的問題
我相信有今天的人
應該都有想過這件事情
就是你往往賣掉的東西
你買不回原來的部位
就說你本來有200張
然後你開始減碼
不管是什麼樣的理由
型態或是什麼技術面的跌破
或是說可能在基本面上
它開出來的這個營收
它轉弱了
我本來以為它會很強
不如我的預期你減碼
那這次標的
如果是你長線想要持有的東西
你最後面會發現說
不管你在什麼時候加回來
可能是最後面
它其實是一個跌破
然後馬上就拉回去
你在更高點追回
那或者是其實是它跌破
然後你在下面是減便宜減回來
但你會發現你很難買回
你原本的部位
一般來說你只要一出去
你的信仰只要一動搖
你本來一百張的
你這邊買回來就剩下五十張
七十張
會變這樣
那你經歷過這樣的事情
久了之後你就會發現說
那有時候我不如就乾脆不要閃
我就是用可能部位的控制去
把我的那個風險平衣掉就好
就我不要重壓某一隻
我分散打
所以就算他出大事
就算他短時間內得要搖閃
他不會讓我有致命的破壞
那反之就是當然
這是標的大賺
我也不會因為這樣子大賺
他可能就是我部位裡面
表現好的一個東西
那可是相較之下
你的風險就低很多
那我自己身邊
沒有這樣煩惱的人呢
我覺得不多
一隻手數得完
大概就兩三個
我可能比較熟一點的
就是他們可以在某個位置
把東西都砍砍砍砍
然後在下面就
大力的把他追回來
或甚至是
最後面他發現他砍錯了
那東西其實是上漲的
他照樣把他追回來
甚至還追更多
其實這樣的人
在身邊是有
但是我覺得
他們是生來就做這一行的啦
有些人他的那個個性
真的很屌
他就是沒有在怕
他一生是膽 他渾身是膽
他是罵趙紫龍投胎
就是有這樣子的人
那當然他就是不用去屌
我們前面講的那種
如果說你買不回來怎麼辦
什麼小的
他沒有在跟你插小這種東西
就有些人真的可以做到這樣子
但是我覺得這樣的人不多
所以其實還是要去因應自己的個性
去做一個調整
我覺得我們很多時候的一些
行為上的訓練
習慣上的訓練跟養成
那其實是去矯正我們
作為人的一個劣根性
就是每個人都有一點劣根性
你可能是脾氣不太好
你可能是容易緊張
你可能是很容易FOMO
所以我就要去透過一些行為的訓練
然後去幫自己上
那種某種控制器的感覺
因為我知道我在狀況發生的時候
我會開始做出一些
其實長遠來看是不好的決定
所以我透過某些方式去限制
我做出這樣的一個決定
這就是為什麼要去考古
為什麼要去研究很多東西就這樣子
因為你要去
知道說過去會發生什麼樣的東西
那未來他可能會用
稍微有一點那種不同形式
可是本質上是一樣的方式
然後再一次的發生
你會發現說這就是人性的變化
人性的變化是週而復始的
人性的FOMO從以前去追玉金香
然後到後來的可能加密貨幣NFT
然後再到可能
不管你要講這個股市裡面的AI
還是什麼航運被動元件
其實你會發現說這都是重複的
題材是不重複的
但是背後的人性是重複的
所以我們可以從歷史上面
知道蠻多的事情
然後去做一些調整跟修正
但我覺得它很必要的是
你必須要親自經歷過幾次
因為如果說你只是單純的看歷史的話
你很難去做出一個
框架 然後來幫助自己去改善
就是如果說你遇到類似的狀況再次發生的話
很難 一般都是你自己要切身的體驗
然後你下一次就會知道說
怎麼樣做更好 所以會反省的人我覺得是非常重要的啦
那當然 因為這種少數的
那種個性不會受到影響的人
他可以 不管是在
這種很差的行情還是很好的行情
反正他可以很明確知道說 我現在該怎麼樣做就怎麼樣做
然後大進大出 不受影響的人
因為這樣的人真的很少 所以我覺得大多數的人
應該都還是要設定出自己的一個這個防呆機制啊
那因為我們節目有蠻多是氣氛載嘛
那氣氛載裡面又有可能微數蠻多是在做指數的
那這人可能也會有問題啊
因為他做指數
他可能也不是那種真的非常有信仰的指數派
那指數派有沒有必須去做停損呢
其實我覺得不太需要 為什麼
因為指數的核心你要去理解它
就是它是怎麼樣去編列這個指數的
就像說我們講的這種市值加成型的這種index
那我覺得說像是美國的VTI
或是說什麼全球的VT
然後或者是可能台灣的0050-6208
大型的這種指數型的
市值型的ETF呢
它內建了停損
什麼意思呢
因為這50支股票
我們就拿這個0050講好了
那50支股票表現差了
因為我們知道這個股價
最終就是要反映基本面嘛
所以這個基本面很差
它終究就是這個股價表現不會好
它會慢慢的出場
那它出去之後呢
它就會被這個ETF給太除掉
然後就會換新的強的東西進來
所以你會發現說
就是你們很多時候看到那種
指數仔跟主動仔在那邊互幹
但其實他們背後的那個本質是蠻像的
就是你去買這種
所謂的指數型的標的
你其實也是一種類似選股
去選這種某個策略
市場裡面一個策略
因為不然這麼多策略
你為什麼要選這個策略
我們選了這個市值加成型的策略
這也是我認同的一個策略
那你要知道說它其實本質上
就是跟我們講的這種主動配置的
選股裡面去太弱流強是很像的
就強的東西會一直加大
它只要那個市值變大
你投入的這個ETF的金額就會變大
他去買這個成分股的比例就會加大嘛
那如果說這個東西他開始轉弱
他被太除出去
那就是把他砍掉嘛
所以他其實就在做一個停損
所以這個東西本身我們會講說
他不太需要去做額外的停損
是因為他本身的機制就是內建停損
所以如果說你去降低這個指數型ETF的持有
比較像是我要去降低對某個市場
可能是美國市場
可能是台灣市場
或是VT 全球市場
我要降低他的一個曝顯
而不是說我要去太弱留強
因為他本身內建就太弱留強
所以我覺得像這種指數型的產品
就不太需要去做
我們講的這種停損的東西
你可能就是用配置去解決就好
就是你覺得股市風險太大
那你可能就是指數
然後再搭配一些現金
然後或是再搭配一些
可能房地產其他東西
就是你要透過
跨資產類別的一個配置
去平衣掉這個風險
而不是在這個股市
自己的這個類別裡面去做加減
因為你不太需要這樣做
因為它本身就是一個
內建有太弱流強
所以希望這個分享對大家有幫助
我們放在節目的前面
就是因為每次在這種
行情比較不好的時候
拿這個市場開始去降槓桿
開始去準備要做避險
或者說開始瘋狂的去砍殺的時候呢
那我們就會希望說可以分享一些東西
然後讓大家的心態更穩健
那其實一方面也是對我自己有幫助
就是這個節目其實蠻多時候是在跟我自己講話
我在跟自己講話
所以我在跟自己講話的時候
我有時候會提醒自己去做一些
就是我應該要做的事情
就是其實我蠻多東西是我自己
我用講的我都知道要怎麼樣做
可是當你把它拿到去
現實中去採用的時候
有時候你會遲疑
你會覺得說是不是我這次要賭看看
然後我要拗看看或怎麼樣的
但有時候自己在節目裡面提醒一下之後
你就會等於說也把自己敲醒
說那我還是要去小心一下
就是有些東西呢
其實是我們可以看得出來
它有一個pattern的
它已經有一個這個模式了
然後或是說你自己其實已經有一個行為模式
那這個行為模式它本身對你是有毒的
那如果你是白痴的話才會相信說
你過去做十次都不work的東西
然後這一次會work
你就變賭徒了嘛
所以我們這樣還是會降低你的人格特質
可能會對你造成的破壞
那藉由的方式就是設定一些threshold
所以當達成某個條件
我就不可以怎麼樣
或者當達成某個條件
即便我感覺不太舒服
但是我就應該這樣做
有點像是你幫自己做了一個錦囊秘技的感覺
那做久之後它其實會變成一個反射動作
就是你不用刻意的把它寫下來或是提醒自己
你就已經大概知道要怎麼樣做
那你到這個程度之後呢
其實就變成
有時候你就會去接受市場的不確定性
所以當你覺得不舒服的時候呢
就怎樣
就把電動打開來
你就專心打電動就好了
因為你知道說終究都會過去
所以呢
就好好的玩一下Cyberpunk 2077
幹資料片好玩得要死
這個遊戲呢
如果說他當時推出的時候
就是直接推出現在的2.0版本
然後跟資料片的話
我覺得他就是Game of the Year
不誇張 真的就是這麼屌
那他的那個沉浸力
跟讓你在夜城裡面
真的覺得自己就是那個V
然後你就是一個非常屌的Merc
你在參與裡面的遊戲
跟各式各樣的發展
真的就是你活在裡面的感覺
我覺得這款遊戲真的太屌
所以我很慶幸就是他在最近
然後推出這個資料片
前面那個2.0是前幾天就先推
從那時候就開始回鍋繼續玩
然後發現說幹真的太棒了
所以每天都在打遊戲
就沒有想太多
可能關於一下盤勢的狀況怎麼樣
反正就做完自己的調整之後呢
有時候你就是要忍耐啦
其實在投資市場裡面
你會發現說蠻多的時間是在等待
就是等待你看得懂的盤勢出現
或是等待你有明確的信心知道說
我現在這樣做會帶來一個好的
outcome的時候呢
那這時候才是至於下場做的時候
只是這樣的時間點呢
它不會是像可能很多人想像的
就是它會是
你可能一整年裡面的99%的時間都這樣
不是
因為類似說工作
就是我們都會講說
在工作裡面
可能我們以外人的角度
看到某個工作光鮮亮麗的部分
那其實是他工作的10%
你沒有看到的是
他工作要做的很多數目工作
或是很多重複性很高
那種很廢的事情
你沒有看到
你只看到他可能站上台的那一刻
所以類似說
你看到一些人
他在那邊衝殺
今天那邊狂敲單
Market單狂下
屌啦499
你以為說他每天都在這樣
其實不一定是每天都在這樣
他可能有蠻多的時間都是在等待
除非他本身是類似那種造勢的形式
那不然其實很多時候都是在等待
所以就只能夠去告訴自己說
有時候就是要等待一下
我覺得現在可能就是比較傾向
等待的時刻
因為像我看了一下身邊朋友
分享的一些Memo或什麼的
我找不太到
可能像前陣子有時候都可以直接跟你講說
我覺得現在市場在看什麼
那很明確那個資金都進去
你打開那種成交額排行都看得出來
可是現在就是比較沒有
可能今天大家炒某個東西
炒一下被動元件
然後炒一下什麼MOSFET
附屬啥小
按罵兩天就沒了
或是像前陣子我在講說
欸我看到那個網通
那邊創新告我去研究
我覺得應該是re-rate
那你看吧
現在那個回檔也回超深的
就是
它是比較偏向那種短時間
要可能
集體去拉某個東西
然後拉完之後
欸又休息了
就沒有像可能過去AI
這樣持續性很強的東西出現
所以可能還是要稍微再
等待一下
那等待的時間就去做一些
我不知道
就是如果說你不喜歡打電動的
你可以去
什麼講講話劇之類的
還是
我不知道大家的興趣是什麼
打打羽毛球啊
幫忙整理家裡
這樣去做一些別的事情
好的我們上集有提到說
就是要來聊一下
就假設最後面進入這個通膨再一次爆炸的
這個市場背景的話
該怎麼辦
如果說通膨再一次爆炸的話
應該可以蠻確定
就是進入我們講那種停滯性通膨
就是說市場的成長性
是完全的都被吃掉了
那其實到那樣的一個市場背景出現的話
會蠻糟糕的
所以我們當然不希望這個通膨
會有二次爆炸的一個可能性
但是目前看起來
因為我們講說
歷史呢
它不會完全的repeat
可是它會rhyme
它會押韻
所以很多那種背景其實是蠻像的
就像它的背景
跟1970年代的背景其實是很像
我當時也是遇到通膨
然後這個工會抬頭
然後最後面拖了很久之後呢
這個通膨都壓不太下去
殺了一下
通膨又起來
然後最後面用超陰的方式
把這個通膨打下去之後
然後在外加
你可能看到英國有鐵娘子的出現
直接把工會掐爆
然後死掉之後
這個工會的人士還要出來慶祝
你看大家多恨他
可是他就去解決當時的這個困境
那我覺得現在他就有一點進入了
當時的困境的感覺
特別是我們現在開始看到各地的公會四起
那比較近期的就像是美國的
編劇公會WGA的罷工行動
那這個罷工行動其實稍滿大的
他最主要的訴求呢
其實我覺得是在針對這個AI
就是說AI的採用呢
可能會讓很多人失去他們的工作
那當然提升福利那些我們先不講
那都是最基本的
那當然我們先講結論
結論就是我認為這個罷工呢
當然它可能可以獲得一些它要的東西
只是它改變不了長期的趨勢
那我不是把它想像成是一個零和東西
你知道很多人的思維其實是二元腦
欸我們要嘛 是全部AI 偶爾就全部編劇
沒有 其實會是一個hybrid的狀態
我覺得未來可能就是
我不需要100個編劇 我可能就是20個編劇 然後搭配AI的工具
我就可以取代本來可能100個編劇可以做的事情
所以呢 他們會要到他們要的東西
只是這個成本會變高嘛 那你們就是有些人會被layoff
那當然你可能layoff是一個不錯的選擇
你可以拿一些錢離開
只是我相信這個趨勢是無法改變的
就像類似說當年的
這個國道的收費源要抗爭
那一樣那個就是一個科技的趨勢的變化
你不可能說什麼我們就是繼續去持票
因為科技是會進步的
所以你最多就是撐一下
可是你還是會被淘汰掉
這不是任何一個人去針對某個產業的霸凌或是虐待
而是這就是時代的一個進展
但很多人不能夠理解
他就會覺得說我也要分一倍根
我也要拿到我要的東西
OK當然是可以啊
當然是沒問題啊
像你們現在這個公會的抗爭
不是在做這樣的一回事嗎
這是最後面
就是因為這歷史也都演過了
然後你把這個成本拉到很高
你反而是加速你的滅亡
你以為你拿到了一些東西
但實際上你本來就是要
慢慢被剔除的東西
然後你現在又把成本拉到更高
那sorry就之後他一定會
要嘛就是他不招新的人進來了
然後要嘛就是他把舊的人
就是一定會慢慢的把他淘汰掉
這個是一個必然的結果
我就等著看
這是一個必然的結果
那當然也不是每個人都會選擇
站在公會這一邊
像是朱貝爾摩他就是去宣布說他的第四季的秀
朱貝爾摩秀會如期的推出
然後就被大家幹爆
然後當然被大家幹爆之後呢
他就拍了一個道歉的影片
然後宣布說這個東西不會繼續
然後最後沒有把這個道歉的影片刪掉
那當然也有他的理由啦
他的理由就是說他也有員工要養家嘛
所以有些人還是要生活
他就是缺這個錢
所以他沒有辦法跟著你們一起罷工
那當然這樣的一個說法在工會的眼光裡面
就是工賊嘛
因為假設我們真的要去抗爭的話
我會希望說大家都要站在同一條船上
只是就是發現說這個世界上當然很多東西
理論上我們會知道說我們應該要去找一個平衡
只是實際上很難的地方就是在於說
好像每次要站派的時候
要嘛就是我全部就要站在公會這一邊
那所有的訴求就是應該要叫資方都要吞
那不然就是我全部都要站在資方這邊
那你不爽幹就不要幹
最後面就是講就是在兩個極端之間跳動
其實跟股票市場蠻像的
就是那種情緒只有兩極
那當然這種兩極的東西呢
它會引發的這個催化效果就是更強的啦
就是它會招致反噬的效果
在後面會是更大的
那我自己覺得是一個好事
就以前會覺得有點看不懂
就奇怪你們應該要盡可能去談判
去抓一個平衡
為什麼都會走到極端呢
但最後發現說
這搞不好就是世界運行的方式
就是在極端之間跳動
如果你不夠極端的話
其實你的那個換代反而會變得比較慢
就是因為你們夠極端你們夠瘋
所以這個換代就變得很快
那反之像一些老闆就是太昂蝦
如果說你沒有這麼昂蝦
可能就每一次擔心你太昂蝦
然後最後面你就造成了一些毀滅性的效果
就兩邊其實都會因為自己的一些極端
而遭受到一些痛苦的磨難
我覺得這是必然會發生的事情
所以像這種科技的進展是擋不下來的
真的
那如果說真的堅持要這樣做的話
那就是最後面你會發現說
你可能短暫的拿到一點點利益
只是長期如果你沒有為自己去規劃下一個退路的話
你就是會被取代掉
這個是沒有辦法改變的事情
那像這個美國汽車公會UAW
他們要求的東西
我們在前幾集有稍微去跟大家提一下
那只是現在有人去算
有那個分析師去算說
如果他們的要求全部都要實現的話
大概他們的勞動成本會增加到
130美元一小時
那這個數字是怎麼樣的一個概念呢
特斯拉的一個時薪是45美元
然後在亞洲這邊的汽車工廠
大概是55美元
那目前在底特律這邊的工會勞動成本
就那福利什麼全部都算下去
大概是66美元
所以基本上是直接拉到了翻倍
然後是特斯拉的接近三倍
然後是亞洲工廠的2點多倍
那這個分析師的數據可能沒有到很精準
就特斯拉的實心看起來比較低一點
不過它有配股的一個機制
它是把勞工直接變成是資方的一員
所以實際上這個
假設我們要把所有的待遇都算進去的話
它應該是沒有到這麼低啊
就是沒有說什麼
比什麼亞洲工廠都要來得低
它其實是有這個配股的成分在裡面
那其實我覺得特斯拉配股的這一招蠻聰明的
應該說很多資方都應該要去學習這一招
就是你把企業的獲利分給員工
那這其實有幾個好處
一個好處就是說
我們公司時時成長的時候
他也可以分到
所以對他來講就是一個激勵的效果
那另外一個就是
可能可以去誘發一些員工
開始用資方的角度去想
因為不然大家可能本來都覺得說
反正老子在工作的
我就從你身上撈錢撈一撈
我跟你沒有任何的感情
你倒掉他媽幹我屌事
可是現在就會變成說
他會認為說
因為他現在是有配到公司的股票
所以公司的成本是怎麼樣
他也會開始去思考這件事情
但不一定每個人都會
可是我相信一定會有一些這個
先興之火開始出現
就大家會去把自己放在資方的角度去想
所以就比較不會有那種
勞資對立的狀況
我覺得這應該是一個很好的方向啦
那UAW如果說真的把他的
人均成本拉到是特紗的大概快三倍
然後是亞洲工廠兩倍的話呢
基本上可以確定一些事情啊
第一個我相信這些汽車工廠
會開始牽出這些工會群聚的地方
可能會往一些南方洲去跑
一些稅比較低的地方去跑
那另外一方面呢
可能有些本來要去美國投資的
像BRD就已經有釋出一些意見
就說這個美國的人員成本真的是太高
所以他們一些投資案
搞不好就因為這樣會喊停
或是說把規模變低
因為那白癡才會去那邊投資
我覺得那邊投資
幹我付一堆錢
然後我中單產品變貴
我又沒有競爭力
最後面子就變成一個死局
所以它比較像是說
就是它變成一個
除了大家看到的公會跟資方的競爭
甚至一些地緣政治的問題都會跑出來
就是說我現在過來這邊的話
那我的這個成本就會比我在其他地區
可能在亞洲區生產來得高
那即便我現在可能是沒有辦法
就是很多企業要對美國輸成
他還是必須要跑去美國
那只是他可能就會
你知道明的就是說
我在這邊還是有蓋工廠
然後暗的就是
我可能在這邊的產量或什麼
都是壓到比較低的
我也不會在這邊去做更多的擴產
因為白癡才會在一個成本很高的地方
然後大力的去投入資源
那一定會在成本低的地方
那是很自然的現象
除非說一些低原政治的角力
讓你不得不
那就配合演出吧
只能夠這樣子
所以像墨西哥近期的崛起
就是這樣 因為他們是真的便宜啦
然後管制呢 也沒有到很多
所以我們都有注意到說
墨西哥這邊不管是
現在你看到那個AI server
或是說車用的很多東西
台商 美商
他們其實很多都跑去墨西哥
聽說現在墨西哥人都很忙
每天都要跑去工廠學東西
因為在墨西哥這邊有大量的投資
它其實就是一個
我覺得是成本趨勢之下
然後外加也要去符合地緣政治的要求
可能要離開中國什麼的
中國+1的另外一個首選
就跑到墨西哥這一邊去
所以工會的要求看起來很好
可是實際上呢 現實是骨感的
就是資源就這麼多啦
那當然可以多分一點給員工
只是分到一個極端的話
像工會要求的
你的成本直接變成人家數倍的話呢
那sorry
就是這三家應該就沒有競爭力
那最後面損失的其實還是員工自己
那如果說員工本身是有那種
遷徙能力就還好啦
就對 我在一家撈完
撈爽的時候
然後發現你倒了不干我的事
那又還好啦
所以我就想說
其實這個資方也要有點智慧啦
就是你應該要把員工拉到自己的陣線
那去打壓工會
可能是比較上個世代的做法
這個世代我覺得就是
你就是配股就對了
你多配一點股票給大家
你讓大家可以參與這個成長
看起來就是說
你當然會提升一些成本
但其實這個收買人心
我覺得是超有效的
那實際上去硬推工會
我覺得那個下場
就是過去都演過太多次了
那一定不會好
但像拜登政府的做法
就是要去硬推工會
他直接去幫這些工會罷工站台
那這其實最後面會出很大的問題
但對拜登來講
以他自己的權衡考量
他是必須要去做這個站台
因為工會的人數眾多
所以站在工會這邊
等於我直接拿到票
我如果出來去打壓這些工會的話
我就不用選了
但下一任開始
搞不好他就會選擇去壓一下
因為他最終還是要去
盡可能去解決這個通膨的事情
所以當這個通膨會燒到他的黨
或是說他的利益的時候
他還是要去解決它
但現在馬上就要選舉了
當然先站工會這邊
然後之後再說
所以其實很多時候去分析經濟
你會發現說
有一個很尷尬的點是
這個世界上的運作
並不是完全都是理性的
然后会选择往一个最好的方向
就是大家都是会坐下来谈
并不是这样
很多时候是即便知道这个方向不好
可是因为他必须要连任
所以他会去选择一些当下是不好的事情
但对他是好的
因为没有办法
他要先选上再说
所以用这个经济或一些政策去服务一些政治人物
是我们会看到的一个现象
也导致说你对很多历史的判断
或者说这个现在的判断
你会失准
是因为你要去考量当时的一些人性
为什么他们会故意
就是他知道炸弹在哪
为什么他不拆
有時候不是說他拆不掉
是他故意不要拆
因為他有一些這個算計的背景在背後啦
好 那假設真的進入一個比較不好的狀態
就是通膨啊 停滯性通膨
然後或是衰退的出現的話
我們該怎麼樣去面對它
即便像華爾街對衰退的預期
其實已經降到算是蠻低的
跟去年比起來
去年可能大家都覺得一定會衰退
然後到現在這個衰退就降到蠻低的
但我覺得就是當大家都覺得不會的時候
搞不好就是要發生的時候
很多時候都這樣 真的
就大家覺得會衰退
就是偏偏不衰退給你看
他只是往後延
然後等到你都覺得不會衰退
你覺得已經沒事的時候呢
然後就爆炸了
那因為現在時空背景
跟1970年真的蠻像的
就是有工會的問題
有通膨的問題
然後各國貿易壁壘的問題
所以我覺得當年的一些資料
我們可以拿來現在參考
那當然比較直覺的部分
就是我們知道說
在衰退的一個環境之下呢
去持有一些價值股
Ritz Commodity
或者說房地產能源
然後跟原物料
或甚至是現金
它都是一個很不錯的選擇
這是已經很直覺
那並且是在多次的循環裡面
都證實是一個有效的東西
但我會覺得說
他最困難的一點呢
其實不是說我們今天假設
已經正式的進入衰退之後的一個投資
而是我們正要進入衰退的那個崩盤
其實是最困難的
很多人會在這個崩盤死掉
就他可能是
就叫做開了大量的槓桿
然後直接一坡下去
又沒有做好停損的話
爆炸
那或者是呢
他其實是沒有金流的人
但是他所有的部位都是在山上買進的
然後結果掉下來之後呢
他就是瘋狂的亂砍
然後爆炸
這兩種人會爆炸
那再來呢
可能就是有些人他想要在過程之中去做抄底
然後一直抄一直停損一直抄一直停損
雖然沒有那種一次性的爆炸
可是長期累積下來
他停損的量可能也超大
他直接什麼四成五成的本金就不見了
那可能比較持平的就是那一種
他長期持有的他就一路Hold過去
Hold過是什麼五年十年的衰退之類的
假設真的有那種超大衰退啦
其實最後面可能都發現說
就是用歷史的角度來看
他最後面都有機會是一個贏家
那反而是前面這兩種是你可能會死掉的嘛
那比較不會死掉的是哪一種呢
就是就要說你在過程之中
是有錢可以持續入金的
你還是有工作的
或是你是這個資產的部位
是有這個鼓勵可以去
不管是cover自己的生活
甚至可以再投入資產的
他的表現就會好很多
那以及最幸運的一群人
就是說當發生這種爆炸之後
然後他剛進市場的
或是說他剛出社會的
其實這種人超幸運
就是每次的這種股市崩盤
房地產崩盤
在人類的歷史上
你回頭看都是一個千載難逢
然後你大翻身的機會
那他反而會去打擊到的呢
很多人會以為說那這樣子就代表說是富豪會死
沒有 最富的那一群應該也不會死
他們可以撐住
是那些在過程之中可能過度hustling
就是動作太多的人可能會爆炸
然後但是最富的那一群人
他可能對他資產他直接暫時的扁損掉了五成
可是最後面呢在這個復甦過去之後的
他又再次的拉得比大家更遠
那那些新加入的人可能就是一個很不錯的贏家
所以雖然我們知道大方向是像前面講的
那幾個族群是在可能這個衰退
或者說停滯性通脹的環境裡面
表現會算相對好的
那如果要去講得更細舊一點的話
我們可以稍微去拆解一下
因為我看了一些資料
我覺得有些數字還蠻有趣的
那首先在衰退的前六個月
表現最好的三個族群
會是能源跟必需品還有Materials
我覺得完全的合理
這有點類似說那種盛極轉衰啦
在極盛的時候就是說
能源的價格很高嘛
那消費必需品的價格
大家日常會買到的東西
價格也都會跟著通膨一路衝上去嘛
原物料更不要講
都是一起的
所以三個表現都會很好
可是呢 進入衰退之後
像Energy它就會變成一個有雷的地方
它是在進入衰退之後呢
可能是表現會最爛的一個地方
那我覺得蠻合理的
就有點類似說
我們之前在討論那個時候
烏鵝戰爭 能源價格一路往上衝
然後那時候是JPM還哪一家
喊了一個非常誇張的油價
那那個東西其實不需要大家去debunk
只要有一點嘗試就知道
油價不太會到那個位置
為什麼 因為真的到那個位置嗎
大家就不會開車
大家就不會搭飛機
因為真的太貴
會造成一個這個需求破壞的一個效果
就是說它真的是貴到大家負擔不起了
所以比較不太可能去達到那種位階
就算摸到那是一個彈劃引線
因為像是短時間內衝上去
可是那個是不可能會持續的
因為大家的消費就是沒有那樣的一個力道
所以其實能源到某個位階之後呢
正式進入衰退的時候
它其實會砸下來砸得蠻重的
那反而這個Consumer Staples
就是說必需品跟原物料
還有Health Care
這種日常必須要支出的東西
還是持續會有需要的東西呢
他們可以維持住
就是說在衰退開始的時候呢
還是有這個強勢的力道存在
那在衰退之前
一樣先回到之前
剛才講說最好的是能源跟必需品
還有原物料嘛
那比較差的是什麼
是非必需品
然後跟房地產
其實這個我覺得
我看了數據之後
我也認為說蠻好想像的
就是說當房地產的價格
前陣子是開始狂漲嘛
然後現在開始我們注意到說
在歐洲一些國家
美國一些地區
那個價格開始漲不動
開始下去了
房地產下去之後呢
第一波聯想到的就是
因為其實蠻多百姓
他的資產就是綁在房地產上面
所以當他整個這個房地產開始縮掉之後
就是他的這個
自己體感上的那個財富效果
就是大幅的降低
所以可能在支出部分也會開始
會整個縮掉
就是房地產的價格
其實支撐了大家的一個支出
那當房地產開始出現問題之後
可能就是一個這個衰退準備要開始的一個前兆
那正式進入衰退之後
金融股會是第一棒
就是會遭受重擊的地方
所以他是緊接著在房地產之後
然後會就是在市場上面造成一個衝擊
那這其實也蠻合理的嘛
就是說因為其實很多銀行的命脈
也就是跟房地產綁在一起
所以當房地產開始轉弱之後
正式的進入衰退的時候
那可能就第一棒就先炸這個金融股
其實我覺得你去把歷史的資料拿出來
順一下邏輯
你會發現說這都是通的
那在衰退的開始到結束之間呢
我們會發現說有一個族群的表現都非常好
就是Healthcare
那我覺得這也很容易理解
就是說這些健康產業生意相關的東西呢
就是說你不管你是在行情好行情差
你可能都是要看醫生
你都是要買健保
你都是要吃藥的
所以呢
他可以維持相對比較強健的那種剛性的需求
然後再來就是說必需品其實也是維持的非常的不錯
那假設我們根據歷史資料
我們要怎麼樣去判斷說
今天可能大家慢慢的要走出衰退了呢
就是一樣
就是我們現在回頭看開上帝模式
就覺得說看得蠻清楚的
可是當下其實會很害怕很慌亂
然後會有各式各樣的猜疑
然後不敢相信
不過如果你注意到非必須消費品
就是consumer discretionary
他開始表現很好的話
那這些東西有什麼呢
就可能是汽車啊 奢侈品
然後或者說生活休閒
電子 家電 零售賭博 飯店
那這些都算
就這些不是說你生活去經營上必須的東西
開始轉好的時候呢
他們的股票開始動的時候呢
可能就是我們準備要走出衰退
就是你已經開始有這些閒錢去做非必須消費了
所以整個竄起來都發現說那個邏輯是通的
就是我們用上帝視角回頭看會發現說這個東西不難
但是我相信就如果我們真的進入這個衰退的過程裡面的話
應該還是會很痛苦
那我們要去記得說就是我們會做過這樣的一個思考
然後在當下要可以明確的
就像是Harl Marx在書裡面提到的
你要掌握市場的週期
就是說你至少要知道說你自己現在在什麼位置
所以就可以用這個股價的表現跟市場整體的一個情緒
來做一個判斷
當資金開始湧入這些非必需消費的時候
可能就是準備要走出來的一個時候
那最後就是我們走出來的這個階段
走出來之後的六個月
那整個市場的表現是怎麼樣呢
一樣非必需品
它會是市場裡面表現最好的一支
那再來是能源跟原物料
這也都是蠻容易理解的
就是說正式的走出衰退的時候
大家對於能源跟原物料
這種基建投資
或者說日常開銷的需要呢
那又開始變多了
所以他們的表現也都是還蠻不錯的
那我注意到整個Healthcare板塊最差的時候會發生在離開這個衰退的時候
那我相信說不是因為離開衰退大家就突然不需要講UR了
而是單純的因為可能前面有大量的資金堆在這個地方
所以真的走出來之後這個地方就變成一個提款機
大家就從那邊瘋狂的提款然後丟進去上述講的這些板塊裡面
那裡面有些板塊就是比較在過程之中都呈現沒有那種很明確的族群性的變化
像是通訊服務跟資訊科技
然後以及Utilities還有工業
這個可能都是說
它比較沒有那種很強的關聯性
那裡面呢
當然你還是可以找到類股
就是我們現在講的東西都是比較偏向
我們用整個族群去看
那你要知道其實每個族群
裡面的每一個指標地
它都一定會在
即便是衰退裡面還是表現很好
這是說在機率上
整個族群都好的地方
裡面可能各支各股表現的
好的機會會是比較高一點
是這樣啊
所以不是說什麼
就像說我們講說
某個族群
然後他在某個時間很爛
那裡面都是爛貨
絕對不是這樣
只是說你在裡面要找到好貨
機率就是比較低的
就類似說你在一個空頭市場
要去找一個大多頭的股票
可能就是說比較難找 機率上
但是還是有那些股票
他就是一路媽的左下右上的
所以呢
在我們分析完的這個
recession從
可能開始前六個月
然後到結束後六個月的
各個板塊變化之後呢
我自己有做出一些結論啦
就是我們傳統定義上那些
可以幫忙你在衰退之間去
獲得救贖的這些東西呢
它確實是一個可以看的方向
那只是我自己假設說
我深入進去挖的話
我注意到
特別像我自己是以科技股
為主的一個投資人
那我發現說
其實科技股呢
特別是新科技
要注意喔是新科技
然後以及比較剛性需求的科技
以現在這個時代來講
我認為說就是
那些cloud service provider
那些CSP
像中國的BAT
然後或者說微軟
亞馬遜Google
其實我覺得
這些都是現代的這種比較剛性的需求
在科技股裡面呢
我覺得因為他們基本上像是一個cash cow
他們有很多的金流會進來
那他們的提供服務呢
其實也是比較偏向是科技裡面的一個必需品
就是未來算力啊
或是說這個雲端的儲存跟使用
我覺得都是一個就是不管你在行情好壞
其實它都會維持有一定的表現的東西
所以我覺得這些東西都可以看
但舉例來說假設我硬要選的話
那我可能會選這個CSP裡面消費性比較少的
來當成是我第一波假設要抄底的選擇
就是可能會是Google或是微軟
那可是相對的在後期
假設亞馬遜殺很低的話
你就知道說亞馬遜可能會是
反彈最兇的一個東西
所以會大概去做這樣一個盤算啦
但當然可能實際上
真的進入這樣的一個狀態
我們可能會有不一樣的一些背景
一些政治的政策或什麼再去調整
不過呢
初步會有這樣的一個想法
然後在台灣的話呢
我自己會去選一些
像覺得說那個什麼中華電下面的四方
我就覺得這個東西如果覺得說
真的出現一個全面性大崩殺
然後真的進入衰退化
這是一個好的選擇
因為它的那個東西就比較偏向說
你知道就是基房經營嘛
所以基本上它也不會倒
它後面有一個腹壩吧
然後它的這個需求也是很強勁的
而且它跟科技股的這個關聯性
可能又再稍微高一些
所以它是有點那種科技裡面的傳產
就是我覺得科技裡面的傳產
偶爾那種最新的科技
一下來講就是AI相關的類股
那AI裡面我會覺得
Infrastructure會好於軟體
因為軟體可能會被淘汰掉
它可能會被巨頭給競爭掉
所以往新科技
然後往科技裡面
比較偏向傳產的東西
可能會是我自己身為一個
因為我比較在看科技股的人的一個選項
那如果說我今天是在
科技股裡面都找不到東西的話
我可能才會往
就是可能前面提到的一些什麼
消費必需品啊 消費品啊 能源去找
就真的沒東西我才會去往那邊找
但是我還是希望在自己的領域裡面去找東西
好 所以這邊稍微跟大家分享一下
然後這集節目可能這個講的
比較長一點
我們市場相關的話題講很久
其實我不喜歡這樣
我比較喜歡閒聊講一些幹話
那只是因為這個話題比較大
所以那個前因後果
現在發生什麼事情
然後跟中間的一些想法
都必須要完整的跟大家分享一下
那要記得這些分享的
其實是基於說我們去看過去
然後來做出這樣一個推論
可是你要知道說
其實歷史雖然會重複
但是每次重複都會不太一樣
它只是可能那個pattern有點類似
那人性上會有點類似
可是實際上一些選擇搞不好會不一樣
我覺得說可能你在過去看到
很好的東西
在現在它不一定會是很好
可是如果你可以大概去了解一下
當時大家是怎麼想的
然後當時世界是怎麼運作
說不定對現在的一個判斷會有幫助
所以希望這集可以對大家帶來一些幫助
那接下來我們就來進入Q&A的部分
第一位 123106
他說 氣氛仔要祝先生生日快樂
很喜歡古來的每週兩次內容
都會跟先生討論內容
詳情古來祝先生Wayne
9月30號生日快樂
股市美資都能持續上漲
Wayne生日快樂
下面有這個
BIGGG
Hello Chairman
I hope you don't find this strange
I wanted to try something different
So I messaging in English
I hope you can reply in your sexy English
為什麼全部要留英文啊
他說
1. Does your wife usually check your phone
like for IG or Twitter
where there might be some suggestive content
with so many temptations
does she check
2. If she doesn't check
do you follow @fingermaster56 on Twitter
3. Do you say I love you to your wife
thank you for your response
I hope you can calm down
from the wall a bit earlier this time
謝謝 你說我可以
早點從牆上被挖出來
最近沒有被人家幹演搶啊
最近還蠻平安的
所以怎樣
我現在也要用英文回答是不是
不要了 這樣好裝逼喔
為什麼要用英文留言啦
好啦 那個老婆平常會不會檢查我的電話
不太會啦 但是一開始交往的時候會
然後他也會看我的什麼IG動態牆
上面有什麼東西
所以當然那個男生的IG動態牆
就算你沒有刻意去點比基尼妹妹
老實講他預設就是有比基尼妹妹啦
所以因為這樣子確實是被罵過啦
然後再來講這個@fingermaster56
我不知道這是誰
然後第三個
有沒有說I love you
跟太太講 有啦
當然還是會講 可是不會講太多
你知道就已經那種老夫老妻了
就不會天天把這個掛在嘴巴上面
放在心裡面尊重
大概這樣
下面有這個
我是伊諾馬斯克
凡事太超過都不健康
有個朋友限動全是小孩
上下課接送課外活動
假日出遊
生活日常大小事
再穿插抱怨文
呈現出來很努力花時間
跟金錢在養育小孩
我看起來是苦大於歡樂
目前30已經對任何社群highlight
沒有反應
反而是看到自己以為是highlight
但我覺得很可憐的會同情
我這樣是不是病了
By the way 牙醫、髮型師、家人、愛人
是我一輩子不會想換的
這種信任感用錢也都建立不起來
癌大節目也是
私心希望可以陪我to the moon
好 非常感謝這位朋友
那應該是這樣講
就是到後來你會對於整個這個
不管是IG或是臉書上面
大家的日常分享都漸漸的無感
不管是什麼樣的一個主題
那是一個階段
一開始可能看到就是一些羨慕嘛
然後一些可能會覺得反感嘛
然後後來就是可能對於一些東西不會這麼羨慕了
可是看到有些東西會覺得說
幹怎麼一直出現好煩喔
然後到最後一個階段就是
你根本也不會注意到這個東西出現
就直接把它滑掉
然後不喜歡的呢
你也不會去探究
就直接把它封鎖掉
這是最後的一個階段
像我現在就是在最後面這個階段
所以其實不喜歡看就直接把人家封鎖掉就好
沒有關係
不要把人家unfriend就好
因為unfriend可能有一點不禮貌
但是其實放棄追蹤人家是一個很快樂的事情
真的
那非常感謝就是你喜歡我的節目啦
下面會這個
(字幕君:我看不懂)
不要再洗艾寧啦
(字幕君:聽不懂)
拜拜