歡迎收聽谷外,我是聖夢宮
本期節目由拜爾利杜生贊助
有報導指出補充過量維他命C會造成人體傷害
但人體無法自行產生維他命C
其實只要遵守食藥署標準搭配正確的飲用方式
每天一定利杜生就可以打造更健康的日常
利杜生是全球銷售第一的維他命C品牌
一直以來致力於協助維持身體自然保護系統
幫助您從容應對環境溫差天氣變化等日常挑戰
利杜生維他命C+D+C發泡錠一定富含1000毫克維他命C
等於約20顆柳橙的維他命C
更添加維他命D和C
保護配方再升級
一定攻擊健康所需的三道保護力
容易使用的發泡錠劑型
快速溶解方便飲用
適合吞咽不變的族群
同時補充營養和水分
加購買Momo粒度生骨癌獨家90錠禮盒組
內容物是粒度生C+D+C
柳橙口味30錠兩盒+15錠兩盒
買就贈送
星巴克12oz Siren 馬克杯一個
市價3060元
99 活動價1674
現審1386
此外呢
平台還有滿ED99贈送好禮三選一的活動
在這邊提供給所有需要的朋友們
好那星空有料
Starfield Bethesda的新遊戲
那上一次在QA有聽眾要推薦我的遊戲
我說我要先去玩這一款
那我在過去的三天呢
就把它玩到爆掉
三天玩了24個小時
雖然聽起來好像也還好
但你要想我是一個已婚
而且是有小孩未滿三歲的爸爸
所以可以達到這樣的一個時數呢
一定是謝天謝地
感謝我的老婆
那除了在可能小朋友去上學的時候
可以打比較多之外
在他睡覺之後
我也非常感謝
最近可能比較沒有在
晚上鬧彆扭
所以至少我可以在那邊狂打
有一個晚上
好像是禮拜四的晚上
媽打到一半我老婆跟我講說
你小孩吐了
我就趕快出去擦他的嘔吐
擦到我自己差點吐出來
幹有夠臭的
他不知道吃了啥小
那弄完就趕快回去繼續打電動
就是每天都過這樣的生活
然後白天的時候
就稍微看一下股票
然後都在更單
都在當一個更單仔
好快樂
原來更單仔這麼快樂
其實以前也會想說
媽有照一日老子不要自己做
我要更單
更單獨輕鬆
只是你最後面就會發現說
你知道你在一開始菜雞的時候
你就會希望這樣子
可是你到某個階段走
你反而就不會這樣希望了
那跟很多事情很像
就像是你可能沒錢的時候
你就會覺得說
錢是世界上最重要的東西
然後你開始有錢之後
你就會發現
很多有錢人都會跟你講一樣東西
錢不是世界上最重要的東西
廢話 因為他口袋有錢了
然後或者是說什麼
我的學歷一點都不重要
你們不要被學歷這個東西
給蒙蔽了雙眼
然後你去查幹的
他學歷超好
他爸媽的學歷也超好
就是有很多這樣子的人嘛
那
有時間可以打電動的時候呢
我真的覺得是
在過去的三天
我充滿各式各樣的感恩
然後感恩自己的家人
感恩這些大哥
讓我可以有時間可以去打電動
好好的體驗這一款遊戲
那這款遊戲呢
目前在Meta Critic上面
分數沒有很好
然後在Steam上面
大概只有80%的一個分數
那這分數呢
應該隨著時間會慢慢的下修
但我覺得不重要
不要被那個媽的分數給騙了
其實我一直都很好奇說
那種可能一個作品
遊戲
電影
剛出
或是說專輯
然後馬上就可以去寫評價的人
他們到底腦袋裝的是什麼東西
但可能有些就是他的專業
就是他是一個批評
他就是要去給評價
所以他的工作他不得不做
可是一般人我就覺得
很難馬上去給他一個評價
覺得說像是怎麼看完
奧本海默或是看完Barbie
或是玩完一款遊戲
我真的很難立刻去給他一個評價
對 我當下會有一個想法
可是很多時候回去想一想
會有新的想法出來
所以我就覺得
很難直接去蓋棺論定人家
然後那種在第一時間
光速上傳
然後講說這個遊戲很爛
遊戲工作是超爛的
我想說你們到底在寫什麼
因為很快你就會發現說
我覺得說不到一個禮拜
就有人開始寫說
這個遊戲倒吃甘蔗
越玩越好玩
所以就發現說有些人就很急嘛
就他趕快要去幫人家蓋棺論定
可是其實我覺得現在很多東西
都不太能夠這樣子看
所以就是好好的去體驗它
其實不用太在意評價
就稍微看一下
可是我覺得自己去體驗之後
會有很多不一樣的想法
像他這個評價
絕對稱不上好
可是我玩
我覺得它非常有潛力
成為一個很長青的遊戲
那我現在心目中很長青的遊戲呢
兩個是Rockstar Games的
那一個是這個
波瀾蠢驢的Cyberpunk 2077
然後另外兩個可能就是Bethesda的遊戲
Starfield我覺得已經可以直接篤定說它是一個常見的遊戲
那前面就是上古卷軸
就這些遊戲我都可以在上面滑很多的時速
那Rust Star Game它就比較特別一點
就它做的遊戲呢
在本身的原創上就已經基本上是做到像是精品這樣
它就是遊戲裡面的精品
所以其實也不太需要有玩家社群的一個幫助跟模組的優化
你就可以玩到一個非常好的作品
甚至是你模組改下去之後不會更好
所以RockstarGame真的是一直以來都是這樣的首選
再來就是波蘭蠢鋁也是非常精妙的一個遊戲工作商
雖然我在上面賠錢
那時候去買它的股票然後被打到噴屎
不過還是不改我對這個遊戲商的一個敬佩
好像是它的巫師3
然後以及Cyberpunk 2077
一開始推出來的時候是被大家幹爆
因為它真的是各式各樣的bug跟閃退
但後來大家都發現說這款遊戲真的是太屌了
它真的是目前去沉浸在未來世界裡面做的最好的一款遊戲
然後它9月底要出一個資料片
我非常期待
這款遊戲我也刷了好幾次
就覺得真的是做得太棒了
那再來可能就是比較特別的Bethesda
那Bethesda後來它上級公司就是被微軟收去嘛
所以它現在就是在Xbox下面
所以之後應該可能
你如果有買Game Pass就可以直接玩到
你不一定要去買這款遊戲
不過我蠻推薦PC版本
因為Bethesda的遊戲它有一個特色就是它必須要魔改
那魔改在PC上面才可以用啦
所以PC版本就變得非常的重要
就好像讓這個遊戲變成你一定要玩PC版本
那反過來如果像是Rockstar Games的話
它的PC版本其實就不太好
像是GTA跟剛剛前面提到Red Dead Redemption
其實這兩款遊戲
如果你玩PC版本你就會發現說
中國的掛狗超多
我知道我們聽眾也有一些中國人
我就坦白講
幹 你們的掛狗真的是世界獨留
其實 可能蠻多東西都是世界獨留
但是我覺得我對你們不是有什麼樣的偏見
不過還是要講那個
玩遊戲開掛真的就是中國人做最多
不要跟人講說什麼人口激素這種東西
那個按比例上也是這樣子喔
不要再講說是什麼
因為人口激素所以人比較多
沒有就是開掛開最嚴重的就是中國人
而且他們覺得開掛這件事情好像是沒有問題的事情
他還會覺得說外國人不會開掛是你們蠢
就自己投機然後覺得說那些沒有在投機的人是白痴
很奇怪的一個文化
那其實像是GTA或是Red Dead Redemption
如果說你使用PC版本的話
你會被掛狗搞到這個遊戲基本上就像是毀掉了一樣
但如果說你今天是使用Consult版本
你是用這個
可能像是PS5去玩的話呢
那整個體驗會好非常多
至少你不會遇到一堆外掛
那因為它也不用去修改遊戲嘛
所以你用PS5玩就非常的適合
所以你就發現說
這個每個遊戲有它的特色
然後用不同的Consult
不同的裝置
可能就會有不一樣的結果
那Bathesda的遊戲呢
就是用PC可能是最好的一個選擇
因為PC可以讓它有最大的一個擴充性
它的玩家社群的擴充力量是強大
那這次的Starfield來講
它才推出不到一兩個禮拜
我昨天還前天上去看
在Nexus Mode上面已經有七八百個
還是九百個模組
反正就是超快速就有一大堆的模組出來
這些都是玩家去針對
Bethesda的特色之一
就是它很像每次都推出一個半成品的
這種風格去做加強改進的一個
我覺得算是雙方的互利啦
就是遊戲工作室應該也是很希望你們去多多改它的東西
可能有些人絕對不希望你去改吧
可能去告你嘛或什麼的
那Bethesda呢
它的這個玩家社群就是非常的蓬勃發展
就大家要去幫它改
然後改一改就變成這個遊戲可能
反而意外的會受到更多的歡迎
當然像是上古卷軸五Skyrim
它本身評價就很好
那可是在這個模組的大力幫忙之下呢
它基本上已經變體成為各式各樣的遊戲
甚至有一個說法把它稱為是少女卷軸
就是已經改成不像是原款的遊戲了
他的很多模組你改完消息之後
媽你那個祖先人物
你從來都不會出新手村
你就全部都要玩模組的東西
所以你根本已經不在意
他祖先的東西是怎麼樣了
那在這樣的一個這個
很強的玩家資源之下呢
其實很多的弱點
都可以被有效的改善
所以對於那種開源的東西
我有時候會蠻看好就是因為
我發現高手在民間啦
然後當然其實在業界
也有很多高手嘛
我跟你講民間的那個基數更大
如果真的大家願意來幫你改東西的話
靠北那真的是像是
免費送錢給你的感覺一樣
所以你可能那個射擊跟砍殺的打擊感
沒做好人家要出一個補丁
幫你把它補起來
那你可能這個FPS沒有弄好
這個地方會卡頓或什麼
人家也可以出一個模組
就幫你修好
那甚至是以這次的Starfield為案例
為什麼我說它可能是一款
之後可以擴充到很大
然後變成一個那種
遠遠流傳的遊戲呢
是因為它本身給這個平台是夠大的
所以像以前的上古捲軸
就來說我要去改一個
新的地圖出來
可能就在旁邊再加一個土地上去
然後這個土地呢
因為它要去接壤
本來的土地或什麼的
它有很多東西要去設計
然後或是說我在原有的地圖上面
去加一個房子或什麼
那也是很多要調整
但是這次的Starfield呢
因為你是在星系之間去移動
它是一個那種宇宙級別的遊戲
雖然其實沒有太多宇宙的
駕駛船的內容體驗在裡面
不過你畢竟是在星系之間移動
所以它甚至可以憑空的去
創造一個星系出來
然後這個星系可能完全都是
玩家上去魔改的
所以我已經可以想像
就是之後可能會有某個星系
不知道什麼Harim星系之類的
你繼續裡面就是養後宮
每個星球就是有很多的美女在上面
這是那個玩家很喜歡改的一個主題之一
就是改色色的東西
色色真的是驅使很多人前進的一個最主要的動機
那再來可能就是有些星球會有一些
就是恐龍 外星人 機器人或什麼的
或是假設你要去滿足你的那個建造的癖好的話
它本身在平台做得也夠好
就是這一款你可以去改你那個星艦
那它的可玩性是超級高的
所以你就想說那各個零件
人家都可以去針對它再去做加強
所以除了本來的東西
你就想那個新建
可能你甚至要改出一個鋼彈
在之後我覺得都會看到
那再來就是你的Outpost
我不知道它的中文是什麼
又是玩原文版
所以那個什麼的殖民地
就是你在星球上的殖民地
也是你可以去蓋房子或什麼的
那現在有的選項可能不多
但是我已經可以預見說
玩家會把它玩到什麼樣一個
很誇張的一個程度
所以這款遊戲應該是
我不知道
我已經篤定它會成為就是
我之後可能會棲息在上面
很久的一款遊戲
所以光是找到這款遊戲
就讓我覺得非常的高興
我們前幾天才講說
其實很多遊戲開發商
很多有的沒有的事情會讓你失望
但我們就找到一件讓我們很開心的事情
那我一樣就是希望
每次找到一個很開心的事情的時候
就不要太快
那把火就消掉
所以我覺得就是很小心
很仔細的在玩這款遊戲
包含說像一些對話
就老老實實的把它看完
然後或者是每次要玩這款遊戲的時候
就要先去做那種
一些那種儀式性的東西
先去準備一個美式咖啡
水杯要放在旁邊
先去拉個屎什麼的
甚至洗個手之類的
那我就要很仔細的來玩這款遊戲
因為我不希望這種美好的失誤的消失
很快就發生
那當然我相信這個玩家的社群桌面
應該會讓這個遊戲的可看性變得很高
大家應該桌面會回頭啦
就是一開始這個各式各樣的罵
其實很多人真的都太急了
像是Cyberpunk出來也是狂幹
當然他該罵
只是罵到說什麼要封片
要退費再也不玩
那就有點過頭啦
就你會發現說其實有很多的
生活上的體驗
當然很多人講說
幹我才不要Q阿公
我們客家會講說Q阿公
就是好像我要拜託你一樣
然後去吃個拉麵還要給你罵這個
可是像我們這種要去追求生活體驗的
有時候你就是要低頭一下
就是你要去低頭一下
你可以看到更多世界的美好
就你當然可以講說
媽這玩爛遊戲
幹它沒有誠意半成品我就不要玩
可是你就錯過了
那個模組整個加上去之後
可能變超好玩的這個
實際上這才是你要的東西
你不是要去爭一口氣對吧
你不是它的股東或什麼的
媽我們身為股東
幹之前被潑完唇液打到噴屎都沒有說什麼話
我覺得就是我們生活上的體驗是最重要的
所以很多人針對這個遊戲
可能一開始那個評價給的很爛
我覺得最後面他們都會回神
就類似Cyberpunk
其實現在我覺得它就是一款超棒的遊戲
不知道就是聊遊戲的時候其實我都
蠻有這個話聊的
就講得很開心
但是我相信可能我們的一些聽眾
聽前面這邊想說
幹你到底在講什麼
然後特別是女生其實打電動的人不多
她們一定覺得說幹你罵臭宅
但我就算是跟大家分享一下
我們宅男的腦袋在裝什麼
就是看到這樣的東西
就是讓我們非常的高興
所以如果說你的老公想要玩這個
Starfield
他有跟你提到的話
你要知道說就不要買PS5的
他玩那個XBOX Game Pass
那可能不是最好的
就是你幫他換一台PC
他就知道說
幹你懂
你懂
你懂我要的是什麼
你換一個 4090 給他就很開心
就是我們宅男在世界其實很單純
一些簡單的小事
就可以讓我們感受到
這個世界的美好大概這樣子
好那接下來我們來聊一下
輝達在市場上追蹤的一些負面的傳聞
然後來講一下我自己的看法
先講結論啦
就是世界上白痴真的很多
有一些白痴就是
他連腦袋都不願意動
他連查資料都不願意查
然後他就跟著去轉貼一些有的沒有的東西
當然不是說什麼我們是揮達這始終多均
就是我在過去的分析跟分享也跟大家提到說
就在說COWAS的頭片
現在喊說2024是150K嘛
那一片COWAS就那個Interposer就是可以隔29顆帶嘛
所以我們可以算出來說
假設我們就算30顆去算的話
450萬顆
那450萬顆按照我們目前看到的
AI伺服器的預計出貨台數 拉貨狀況
然後跟在終端考察到的需求
我們發現說有對不上的地方
所以即便我是多均
我會跟你講說我覺得這個數字可能有一點喊的太過頭
那更別提最近其實會大家有在喊說
2025年他們的QoS需求是500K
這很誇張 幹怎麼可以他媽飆到這麼多
那這500K當然因為它是B100系列
B100它不是完全的是
使用現在的是QoS S的技術
它使用QoS L
那它上面可能會拼更多的東西
所以它可能會像AMD一樣
就是它一個Interposer上面所
可以做出來的那個顆數呢其實是越少的
那是後話啦
但加來講就是說
你看這個COEX數量就是往上噴嘛
那如果說你問我說我覺得這個數字合不合理
我就會跟你講說我覺得可能有一點碰風啦
我覺得那個數字應該不會到這麼高
那如果你跑去問TSM的
他們應該也會跟你講說這個數字不會這麼高
而且不要太相信老黃
因為他之前砍單也是砍最兇的人之一
那如果你跑去問OSET可能就是告訴你說
這個後段封裝包給我們的數量有多少
那我們的市佔是多少
所以反推回去那別人可能有多少
那如果你是認識輝達的人
他可能是不知道工程師還是做什麼採購
他還可以跟你講一些數字
那數字你推出來是這樣數字
反正你只要有根據我覺得都合理
然後即便是
媽的幹
我跟黃恩勳是敗靶的
我們每天一起喝酒
他跟我講的
我都會覺得說是很合理的
可是其實很多人他去針對一些東西的評論
不管你是看多還是看空
然後就算你是看多啦
你跟我喊一個很誇張的數字
然後你跟我講說
你這個數字是怎麼樣
穿著腹位來的
我就覺得說幹你就是很豪小
就是我不喜歡這種很豪小的東西
因為如果說我這樣很豪小的東西的話
我待會就去隔壁的那個竹林山觀音寺
我當然不是講說他們豪小
一直講說我去擲筊不是一樣的意思嗎
我可以擲筊啊
我去那邊擲筊
我想說從現在開始
我只要擲到是那種盛筊的話
就是上漲
如果是那個笑面的就是中間
那如果是生氣的就是下跌
你信不信這樣去擲
搞不好最後沒有發現說勝率也不差
有個55% 60%之類的
都是有可能的啦
所以我一直講說
如果你的根據是
一看就是非常豪小的東西
即便你可能拿出一大堆數字
可是有時候那數字會有那種
overfitting的現象產生
就是他為了要去證明
他的論點是真的
他去找了一堆有利於他的數字
那一看就發現說這個是完全不靠譜的
那我們就來看看這些指控說了什麼
大多數都是圍繞在一家叫做CoreWave的公司
那CoreWave這家公司呢
我們在節目上已經提過了幾次
聽眾應該都有印象
那第一次聊到是他在台灣的ODM下單的時候
有提到說這家公司大概拉了三萬到四萬台的一個AI Server
那第二次聊到他呢
是在聊中東科威特Omniva的時候有提到說
他跟CoreWave要做的事情很像
就他們其實本來都是要往
加密貨幣挖礦那個方向去
那只是最後面這個礦難發生了嘛
以太加也沒得挖了嘛
所以其實很多就把它的算力去pivot
它換到另外一個方向去做別的事情
那剛好這個AI的風潮起來
那本質上的那個模式是有一點像的
就是在提供算力
其實挖礦也是在提供算力
所以就乾脆就是直接變成是一個
提供AI算力的一個公司
那Omniva它的東西是還沒有建置好
那CoreWave的東西是已經有開始在上線了
所以他們的差距是主要是在這邊
但是公司在做的事情本質上是差不多的
那CoreWeave它拉的量其實在整體AI server的佔比
大概就是一成左右 甚至是一成不到的一個數字
所以它也不是說什麼在市場上面拉貨拉很大的一家公司
但是他們的指控就是圍繞在CoreWeave跟輝達
然後跟一些像是貝萊德
這些可能是輝達大股東的基金公司
他們共同的去製造了一個完美的這個騙局
那這個龐氏騙局最主要目的就是要讓大家相信說
GPU跟算力的需求是很好的
然後他透過資本的槓桿
然後來收割大家的韭菜
他們說CoreWeave根本就是一個空頭公司
就是他根本就沒有在提供服務
光是這一點就完全講錯
他根本不是一個空頭公司
然後再來講說CoreWeave
為什麼可以去抵押他們的設備
然後來借錢
然後這個就代表他在商業的practice上面
一點概念都沒有
本來就可以去抵押生材器具來借錢
或是我使用槓桿去買GPU
到底這個問題是在哪裡
為什麼我不可以借錢去買東西
為什麼不可以把公司作為一個抵押
去借更多錢買更多東西
他就是去針對這個就講說
所以你就是在槓上加槓嘛
其實根本沒有需要這麼多GPU
但是你要把GPU拿去借錢
然後人家來借你錢
然後讓你去買更多GPU
所以你在炒作
這就是完全一講
就講說幹你到底在公三小
反正指控真的就是圍繞在
這麼鬼扯的東西
那如果說你是長期聽我們節目
一聽就會覺得你到底在講什麼
可是網路上超多人相信
那個轉貼數量超多
然後點閱數量還超多
就說這個陰謀就是背後的這些基金公司
還有像是輝達他們投資了CoreWi-Fi
然後讓CoreWi-Fi來跟他自己買東西
把這個交易量給拉起來
同時CoreWi-Fi自己的市值也墊高
所以大家就可以去收割
輝達跟CoreWi-Fi市值上升
以及說賣GPU拱價的一個結果
其實怎麼講
我講到這邊我都在想說
為什麼我要去說明這件事情
但是因為連台灣都很多媒體在寫
所以我想說市場上的白癡很多
那我們就稍微聊一下
一樣我們不是想要去教育大家
我最后面已经放弃了
反正就是你脑袋在那个位置
你就留在那个位置吧
脑袋没有必要把大家拉起来
也拉不起来啊
反正我们就是快乐的
过好自己的生活就好了
那这件事情为什么会说
它真的是非常荒谬呢
我觉得它的各式各样的矩阵
都超奇怪
首先就是这个Coreweap
它的量根本就没有大很大
它在市场上就是差不多
一成左右的一个拉货量而已
所以你说一个一成不到的
市占的公司
然后它现在在制造一个风暴
我就想说那为什么你
你不干脆去指控一下Google
你為什麼不要講說
媽的 皮菜在炒作
或是你為什麼不要講說納德拉
納德拉他媽炒最大
他買最多
然後為什麼不要去嘴一下特斯拉
為什麼特斯拉要買H100
其實他去針對這幾家公司去嘴
然後講說這幾家公司的老闆都是西裔人
他們其實不是地球人
他們正在地球 在那邊興風作亂
然後假裝要跟輝達買很多東西
或是實際上真的就跟輝達買很多東西
可是實際上這個東西根本就是在炒作
我們只是在玩一個資本的遊戲
他講這些人
我反而 媽我情願再相信你多一點
因為他們真的就是加在一起
那個share是很高的
可是如果你講Coreweave
就是一個一成不到的一個公司
然後你說他在製造
整個市場的一個風謀情緒
在採購這些東西
在玩一個資本遊戲
你本身就舉例錯了
就是你舉例的部分就舉例錯了
然後再來講說輝達的成本
跟他的銷貨數量沒有對到
那個就是連財報都不會看
那個完全在耍第一人
那我看他昨天還前天
其中一個指控者
Samantha LaDuke
應該是這樣念
這個人呢
他還在他的推特再進一步的去貼了一篇文章
寫說那個TSMC的revenue
這個就是完全是在惡搞
他寫說TSMC的revenue
一郎一兒是下降的
所以我們知道裡面有一些是Apple砍單
那回答你的晶片在哪
你不是說需求很好嗎
那你的這個數字在哪
為什麼TSMC的這個應收會下降
其實我聽到這邊我已經老實講
我已經完全不知道
要怎麼樣去跟這樣的人說明的
就是為什麼他可以去管大家的錢
為什麼他可以去超一個投資公司
這個腦袋是很明顯是有問題的
那台積電蝦其實面臨最大的一個問題
我們已經提過好幾次了
就是消費性
消費性的狀況真的很不好
那好在就是說
HPC它開始這個佔比有拉過消費性
可是目前整個TSM的加動率
其實除了最前面的節點之外
都是空掉的
就是怎麼講
就是本來預期都是要在95% 100%
結果現在這個實際數字很低
有些甚至是低到了6 70%以下
所以是整個消費市場的狀況都不太好
因為在過去疫情造成的一個這個
供不孕求
然後最後面供需反轉
overbooking之後變成供過於求
它是有這樣的背景在背後的
可是它就是完全的
去除掉了這些背景
它就直接抓它要的數字
就是台積電的這一樣是負的
所以那你的數字在哪
你懂嗎
它完全把那個脈絡都整個剝離掉了
它就是直接看這個數字
然後它也不會去考慮說
我們剛剛前面講的那些背景
就是很多東西你要知道它的背景
才可以去做評論
又不是說TSM這家公司
他的營收全部都是輝達
你懂我意思嗎
所以要怎麼樣去講說
輝達的銷售跟TSM
會有這個直接的連結
就是假設輝達一郎一郎多少
那TSM一郎一郎就應該是多少
那但是這個東西
就算你跟這個Samantha當面講
幹他一點也聽不懂
他就是那麼白痴
因為他連Call with的佔比是小的
他都不知道了
所以他完全就在造謠
他完全就是針對一個
他不了解的東西去講
那這個東西其實以我們
身在的地方台灣
就是我們可能真的會比這些老外了解
因為我們在供應鏈上面獲得的資訊
其實是比他們多很多的
他們可能可以拿到輝達的
財報數字或什麼
可是他們應該是不知道
COAS Interposer的狀況是怎麼樣
我看只有很少數的一些分析有寫到
像是有一個Semi-Analysis
最近蠻紅的
他有在台北辦一個Symposium
然後他們是有拿到數字的
好像老闆是印度人吧
那除此之外其實很多的外資報告
他們都是走在台灣人後面
因為我們在第一線
我們看的是更準的
那只是我意思講說
他連財報都不會看
就是我們先退一彎補老
我們不講說好你不知道CoreWi的
這個台數是多少
然後你也不知道TSM的這個營收變化
為什麼會是這樣
他最主要的客戶是誰
然後以及前面有一個
這個消費性的扭轉的故事
你萬一都不知道
你要瞎扯那沒關係
可是你連輝達的財報都不會看
這真的太扯
就直接講說什麼
你的成本怎麼都沒有上升
你其實是沒有貨嘛
你是完全在玩一個數字遊戲
這就是亂掰
然後講說CoreWi
為什麼可以拿自己的生態器具去抵押
這就是鬼扯
所以就是鬼扯加亂掰
然後最後面這股價
假設真的被他講到掉下來的話
我跟你講 輝達的股價掉下來機率高不高
我不會覺得罵低
我覺得也是蠻有機會
因為他估值真的很高
可是當這些奧卡
就是他在造假的
然後最後面這個數字掉下去之後
他就可以出來收割說
你看吧我講的是對的
然後他就收到更多人的錢
更多韭菜的錢
就有去可能加入他的放
想說你看他是神人
他講得很準
所以我們就去投入
其實這樣故事
我們在市場上看到很多
就我們講認賊作父
然後當這個Samantha
然後還有其他人
PO出這樣的支離破碎的言論
然後開始被人家debunk
再被人家打臉之後呢
他們就開始把自己塑造成是一個受害者
就說為什麼他們要這樣攻擊我呢
為什麼他們要講這麼難聽的話呢
因為他們正在試著去掩蓋一些很大的陰謀
所以我看到後來我真的很討厭那種講說什麼
每個東西什麼水很深 鋸很深
水多深你直接講啦
你不要都用一堆那種
他媽的很虛無的東西在那邊鬼扯
什麼這個東西水很深
水多深是哪裡深
你講出來
你不要他媽的那邊鬼扯說
他們都在欺負我
他們想要掩蓋真相
那真相是什麼 你說出來
真相就是你貼的文章嘛
那就是臉都已經被打爆啦
那到底那個真相是什麼
就是你到底你要講什麼
可是你就發現說這樣的東西
其實它真的獲得很多的轉貼
台灣的媒體或是一些
就不要講了
反正就是會轉貼這樣的東西
代表已經放棄思考
真的放棄思考
因為裡面的各項東西
都是很輕而易舉
用自己的嘗試
就可以去馬上拆解掉的東西
那就算不是用嘗試可以拆解掉的東西
像是可能舉例來說
你不知道call with的出貨數量
一般人不會知道嘛
那對
那可是至少你要明白的是
CoreWeed這家公司
就算你不知道這個數字
你稍微腦袋轉一下
你也要知道
現在拉貨拉得最大的是科技巨頭
那比CoreWeed
他媽不知道多了幾倍
所以為什麼你不去講這些公司
然後你要講一個小公司
所以我完全不知道說
你這個指控到底在講什麼
其實講到這邊我都會覺得
像這種東西是很廢
根本不需要回應的東西
但一樣
因為這個市場上討論的人夠多
所以我們就是
必須要來去做一個評論
因為他就算是市場上一個熱點
所以我們必須要去了解一下
到底他講的東西可能是怎麼樣的
只是就是很遺憾的發現說
那就是完全的在鬼扯
那這個事情之後
也有在衍生另外一個討論
就是他們為了要去把自己的說辭
包得更像是真的 是有道理的
他們就瘋狂的在轉貼
黃仁勳賣股票的事情
那你要知道黃仁勳
或是說其他的這些科技公司的老闆
他們蠻多都會有一個認股權
那這個認股權其實那個成本都極低
黃仁勳的認股好像是在個位數以下吧
5塊4塊超低的
就是他們的一個獎勵方案啦
那當今天這個獎勵方案的股票
這個拋給他的時候呢
他就必須要去繳稅
所以他們一般會把
配到的股票的一部分就是賣掉要去繳稅
那先不管這個繳稅的部分
人是不是要生活的
你是不是要付房租的
是不是要買房子
兒子要不要念書
隨便要不要錢
什麼都要錢啦
所以其實這些創辦人
他們很常都會賣股票生活
像過去我們也曾經
debunk過很多這樣子的一些謠言
包含說像是Jeff Bezos賣股票
或是說Elon Musk的弟弟
Kimble他很喜歡賣股票
那或是馬斯克自己賣股票
其實相關的這些賣股票的東西
都每次只要有人賣股票
就在市場上講說
你看他們只要割韭菜
然後你就發現
這個股票真好玩
他們越賣越高
所以老闆反而是韭菜對不對
你不要賣的話
你的那個市值膨脹更快
可是不是
大家跟你想的不一樣
他總是要生活
他的資產都在這家公司上面
他總是要賣一點東西
那其實有一個很簡單的檢視方法
就是他賣的股票 賣的比例是多少
他們現在言之做作講說
然後黃恩勳正在割韭菜
他正在賣股票
你看吧 我們講的東西是真的
你們還在媽的瞎挺他
黃恩勳賣了0.1%的股票啊兄弟
0.1%啊
那個媽的幾秒鐘一分鐘的成交量
就直接洗過去的量
然後你講說他在割打韭菜
所以其實解釋這種東西
我最後發現那種造謠很容易啊
解釋跑斷腿啊
當然我不是媽的
輝達的PR部門嘛
我不用幫他解釋嘛
可是 怎麼講
就是說因為輝達畢竟是
我自己有投資的公司
所以當然輝達有發生什麼樣的東西
我都必須要看嘛
那我會很希望就是
我可以看到一個很強的挑戰者跑出來
然後跟我講說
他這個數字是哪裡有問題
或是說這個overbooking
到底什麼時候會發生
因為我也是有這樣的一個假說
但是我要知道的是
你可以丟出一些數字
然後來跟我講說
這個你的
這個根據是solid的
你是有分析的
而不是說什麼
你是靠感覺
你是在規策的
這是很糟糕的事情
因為股價就是往上或往下嘛
其實你要用各式各樣的理由去解釋它
都可以是對的
那我們其實很怕就是掉入這樣的一個陷阱裡面
因為你會想說反正
假設我們撇除掉平盤就是50%上50%下
那很多人就會開始用各式各樣的分析方法
那為什麼我會很常跟大家講說
我建議大家還是要盡量以基本面為主
是對我相信各個方式都有來賺錢
而我真的有看到
特別是我出來做節目之後
我那個交友的廣度跟深度是我本來
就是假設我自己在家的話
我可能要累積幾十年才會有機會的量
那我當然就是因為在這個過程之中
我看過了很多各式各樣的人
可是我坦白講
大多數人
就是真的有在賺錢的
他都會有一個
Fundamental的分析在裡面
那個基本面分析真的非常重要
因為股價最後面反應什麼
其實就是反應公司
當然你會講說
有些公司是炒作什麼
那一樣就是你去把特例當通案的
所以我會建議大家
就是你要盡量去找一個
可以重複實行的方法
那在一開始
就是你假設都還不了解的時候
不要太容易的去相信一些事情
因為他對你是有害的
因為你如果用錯誤的方法
就像說你相信了這個Samantha的說法
他用一個錯誤的方法去解釋
那對好
匯達真的變成這個股價
真的就直接跌到300
我們先這樣舉例
然後你就說
所以他是神
他的分析是有道理的
即便他分析是完全沒道理的
但是你也沒有細看
想說反正他是對的
那我就這麼講了
結論最重要
很多人都這樣
結論最重要他是對的
OK你去信他
然後可能你之後
對你在short term裡面
看起來他是贏家
long term
這種人絕對不會是贏家
然後他絕對是很慘的
所以你就是那種短時間
你感覺你做對了某件事情
可是長時間你覺得是錯的
因為你罵認賊作父
這個是很糟糕的事情
可是這是很容易
掉進去陷阱的一個地方
然後就是我們會在
短時間內並急亂投疑
而去忽略了一些
就是我還是覺得
有紮紮實實的分析跟依據
那才是我們要去尋求的一個正道
你可以講說
這個正道它的機率也不是說很高
也不是一定會賺錢
沒錯 但是你總是要有根據
就像是我們都知道說
你媽的 好好念書
好好的考大學
你這個生活應該會不錯
可是也沒有人敢跟你講說
好好念書就一定會怎麼樣 對吧
你也可以隨便舉例說
有一堆好好念書的人
最後面他媽的過得很差
可是當如果真的進入這樣的討論
我覺得就沒有意義了
所以我這邊稍微就去做一些澄清
去講一下他前面亂講的東西
然後創辦人麥古
他們把他全部抱在一起
然後形塑好像一個大陰謀
其實最後面就是一群蠢蛋
我甚至覺得他們只要博聲量
然後就是要去撈一些白癡
其實會相信這樣的
然後最後面的就成為他的韭菜
然後去投資他的Fund
其實在投資圈子裡面你會發現
絕大多數人他最終目的
都知道從你手上拿錢
你就會去想通很多事情
好那這裡面我們就來進入Cue的部分
第一位Huge White
他說EP380失蹤人士
我是EP380被爆從好友列表失蹤的HW
他說中元節刪除好友是普渡我自己
你都已經告訴我最近又和前男友在曖昧
我不主動消失的話感覺
一定會被你老公夢宮嘴刀爆
向各位坦承我和他沒有在曖昧
我也還沒有愛上他只是有一點喜歡
確實是想睡人家
但是應該也沒有到前男友那麼想睡的地步
麻煩I老師用謝夢宮的語氣和語法跟他說
女生的時間比較寶貴
也祝他下個男友和謝夢宮差不多幸運
祝Choco和大家的狗狗都長生不老愛寧掰
這個有品喔
這個HW的回覆我覺得是有品喔很不錯
那他裡面有提到說他確實想睡人家
這個沒有什麼大不了
每個男生都是這樣子
每個男生他會去跟一個女生聊天
然後深聊
晚上問你說洗澡沒有什麼的
那個多多少少都是有一點
那種生物性的東西在裡面
就大家不要去否認這樣子的東西
那就是很正常的一個現象
所以他沒有什麼大不了的
那重點是我們還是要維持一個
紳士的態度
不要亂搞
不然要跑進去派出所裡面
所以看起來這個HW的這個做法跟態度
都還蠻正確的
然後聽到別人要和前男友曖昧
所以直接自動離開
這也都是非常中規中矩的做法
所以我覺得這個幹得好啊 兄弟
所以祝你下一位更順利
那前一位那個女聽眾
當然也不知道嘴說你這樣不好
我怎麼知道你講這個是怎樣
是你真的在跟前男友要幹起來了
還是說你實際上是想測試這個人
你知道有些女生就很無聊
她就想要去測試別人
所以故意講一些東西
看人家會不會吃醋什麼的
結果沒有想到媽自己給人家封鎖
我也不知道你是想幹嘛啦
但如果你真的有講這樣的東西
那別人封鎖你
那太正常了
他如果不封鎖你的話
那他就是不知道
那種一輩子要當工具人的命吧
像因為這個
sasa830326
他說古惡悠哲奇奇惡悠哲權
愛大您好
最近PTT古板飛神出書了
我還沒有買到
不過文案似乎有提到
十萬奇手做古奇
看到這文案的時候
腦中突然有一個充滿磁性的聲音說
古惡悠哲奇奇惡悠哲權
有種孔子在教學生的感覺
扯遠了
不知道愛大你看過這本書了嗎
對於本書有什麼看法愛您
這本書我是還沒有看過啦
那我講的那個東西呢
你也不要拿去套在
所謂的什麼飛比斯還是誰的身上
因為那個是對大多數的聽眾
今天如果我是私下
跟我朋友講話的話
你手上拿的股票是
在股期市場有上市的
我會叫你拿股期
為什麼 因為有結稅的效果
只是這種東西
你好在節目裡面一直跟大家宣揚說
不要繳稅的都趕快去買股期
不行這樣嘛
所以有些東西我會講的
保守一點
然後說被人家見縫插針說
他不懂交易
他不懂商品的使用方式
不是啦 兄弟們
我是在幫你低調
因為我已經出圈了
我跟你們那種在財經圈裡面
還在打滾的不一樣
我今天不是在講菲比斯
我是講說就是我講的一些東西
很多人會拿去講說他不懂他不懂
那不是我不懂
那是我不能講
就是我會自我審查
我會覺得這個講了可能會有一些問題
那不然說像這個股二優著
其實期二優著權其實是說
你可以想像成很單純的
股票就是沒有槓桿的東西
除非你去開融資
那期貨其實你也可以不要有槓桿
可是問題是多少人進去期貨
不會開槓桿
你一定都是開
而且其實大多數人會把他開到爆掉
為什麼
因為那些交易市的朋友們
就幾乎都這樣
那槓上加槓
那至少都三到五倍起跳
那權證呢
權證
小弟不才就剛好認識這個台股權證
很大的一個交易人
然後這個之前
還在我們開頭有放一個廣告
就我認識這樣子的人
我知道他用這個在賺錢
賺一堆錢
而且他是其中一個工具而已
但是為什麼
舉例來說像一些權證商
他們找我廣告我都沒有辦法接
因為我就是自覺說
我講的一些話真的會影響到大家
所以我如果跟你講說
這個權政可以做的話
當然有人可以做啊
他會賺錢啊
只是你們95%進去都是給他提款啊
真的是這樣啊
所以我會盡量的去跟大家講
最保守的說法
然後但絕對不是
要用我的說法去
排除掉任何一個
就是他知道自己在幹嘛的人
所以呢
對 就是
我知道這個菲比斯
他是使用很多的股息
因為他這樣可以做到雙向
這也是我們之前跟大家聊過的
那個long show的一個做法嘛
他可以雙向去開槓
然後去藉由他下檔的這個空單去抵掉
他可能多擔這邊的風險
那本來都是可以做的
所以工具都是可以做的
我講的這些東西
你就想像成是對大多數人
他絕對不是去對
單一每一個知道自己在幹嘛的人
那我自己是不認識他
但是我們可能有一些共同的好友
那所以我們都知道說
每個人都有自己的一個方法
但這句話確實是適合大多數人
就是假設你是從零開始的話
你最好先從股票了解之後
你再去碰
可能稍微複雜一點的股息跟權證
然後他們可能都有一些用法
然後在特殊的地方
它會產生它的價值
不過就是大多數人還是要盡量的去避免
高槓桿的東西
因為我覺得你們會受傷
大概是這樣
下面這個土城布魯克斯
他說ok Google播放大悲咒
那個你們的Google有放嗎
如果有放我會覺得很好笑
他說來一個腦洞大開的問題
大家會相信世界上有蜥蜴人嗎
有沒有一種可能是我們人類都被時時監控著
那另外有沒有iPhone可以分享一下
巧遇好兄弟的故事
謝謝祝福來大身體健康
諾亞快快的睡過夜
他講的那個什麼喬宇好兄弟我不知道講什麼
然後他講說
我相信世界上有蜥蜴人嘛
欸其實不太相信欸
我相信可能有外星人
可是應該不會是蜥蜴人吧
因為長得像蜥蜴也他媽太可悲了吧
而且為什麼一定要是蜥蜴啊
就是我知道有很多的這個
美國的都市傳說都會去改什麼竹克伯
或是哪一個美國政府官員
然後眼睛改得像蜥蜴一樣
然後有那個舌頭會吐出來
只是我覺得說為什麼會是爬蟲類
就是他應該
你說他是可能外星人那種大眼的
偽裝成人類
我覺得都還蠻合理的
可是為什麼是蜥蜴這一點我覺得怪怪的
好下面這個土城李玉芬
她說事不過三啦
前兩次都沒有成功
這次再也沒念到我就
後面被卡掉
她說
埃大安最近瘋狂愛上您的節目
通情廳 運動廳 洗澡野廳
可以說是中毒的程度
害我現在講話都越來越像你
雖然我只是個氣氛仔
但您對於國際趨勢的分析跟見解
讓我收穫良多
對我的工作也很有幫助
您看過六人行嗎
最近在二刷
很喜歡Chander這個角色
個性隨和幽默聰明
有時候會有小狡猾為生活製造情趣
聽說這裡是許願池
希望大家祝我9月22號生日的妹妹
妹生日快樂
與她男友唐老闆越吵越幸福
他們也是您的忠實聽眾喔
然後祝我早日遇到現實生活中的Chander愛您
我也愛您
六人行很多人想說超好看
可是我到現在都沒有看
應該要來看一下
它是不是有點類似那種什麼Big Bang Theory之類的
因為我還蠻喜歡看那個生活大爆炸
以前我在受訓的時候我超愛看的
就是每天都會看這個Big Bang Theory
所以好 對 你這樣可以提
好 我去刷一下六人行看看
那對 祝他們生日快樂
那愈吵愈幸福
下面有這個
TonyBandBH
妮妮我愛你
矮大你好
我和女友都是你的忠實聽眾
也從您的Podcast學習到很多知識
不只股票 更多是人生觀
麻煩祝我
幫我祝9月13號生日的
知女女友生日快樂啦
一帆風順 煩惱少一點
愛情永長久休 愛你啦
愛你喔
好 下面有這個
Arkar5566
他說
阿卡56 挨大安安
CD好久重新上來留個言
上一集聽到秋口叫的那段
本來期待會重現秋口幹你娘
沒想到挨大竟然忍住了
最近看一本書叫做心態致勝
雖然有點壟長
但是書的核心觀念很棒
是講怎麼樣培養成長心態
和怎麼樣不斷的精進自己
發現到挨大會持續修正
其實就是成長心態的一種
那本書給了我很多啟發
祝大家都能夠不斷精進
變成更好的自己
我現在看到這種暖男留言
我就會想勃起
好像因為這個
Stoner不是呼馬仔
他說好獎沒我 壞獎一直中
Ida你好 我是上一集插一個
就被唸到衰仔
想請問Ida會不會有這種經驗呢
抽大獎的時候總是抽不到
就算大獎機率再高也都是抽不到你
那另外想問對於股市資訊
要怎麼樣抱持OpenMine呢
那感謝解惑愛寧
就沒有中獎命
像我那個發票都直接捐掉
因為我試著要自己去對發票過
後來都發現怎麼樣都對不到
然後後來我老婆來台灣之後
他知道說靠北那個發票有這麼多千萬大獎
他想說他來試試看他也去收集發票
然後到下他也非常收集了
因為發現說我們就是沒有那個命啦
但我們知道這個中獎本來就是機率極低去拼看看嘛
但就覺得啊算了
那不是我們的東西
就不要去想那樣子的東西
那再來說股市資訊怎麼樣保持open mind
那應該是這樣講
我們要去有辦法堅持一個方法
那個方法它一定要是有效的方法
就舉例來說
如果你很常open mind
然後你身邊都是一群那麼低能兒
然後你open mind之後
你發現說
幹我還是趕快回去我的同溫層好了
因為我出來open mind一下
然後就發現
媽的我的那個腦袋反而是被汙染
你就再也不會想要open mind
所以我自己覺得
我之所以還蠻可以open mind
是因為我身邊的高手太多了
那也是非常有幸有這個節目
沒有這個節目的話
我高手的朋友數量可能會下降非常多
但是因為有出來認識大家嘛
那就非常有幸的可以遇到很多很強的人
所以這些人他們無時無刻
都在給我很多想法上的啟發
所以我會知道說當我今天
顧不自封的話一定不會比較好
我應該要多聽一點大家的想法
是這樣子
但如果說我今天是在另外一個環境
我沒有這麼多的強者朋友在身邊的話呢
那我說不定就不會想要Open Mind
所以你不一定要強迫訓練自己Open Mind
如果說Open Mind對你來說是有好事的
只是你每次Open Mind你就會覺得說
你的自尊被挑戰或什麼
那就是你自己的問題
千萬不要有那種很強的競爭心態
其實如果你有幸到一個地方你是最笨的
那是最幸運的時候
我自己這樣認為啦
因為像我那時候去
那考機師的時候呢
其實我的那個同事
幾乎都是學霸
所以我也曾經想過說
會不會我根本跟不上他們
就是他們都這麼會念書
這麼會考試
那我怎麼可能去念一個
那麼全英文的書
就是你瞎看可能覺得
我英文還不錯
可是其實
就是我那個同事
他們全部也都是
多一超級高分的
所以你就會覺得說
我要怎麼樣跟他們幹
然後最後面發現說其實
我好像從來沒有考過最後一名吧
就我們八個人
然後我都
都要在中間前面之類的
就是
你沒有想過
會有這樣的一個可能性
因為媽我是一個
就是相較他們
我媽我是學店出來的
但我意思說就是好的環境
會讓你變強這是真的
而且我其實很享受就是
我可能是這個
裡面最菜的人
就是被carry的感覺
其實還蠻不錯的
所以我可以去
很享受被人家打臉的快感
這也是為什麼我覺得
我可以去保持一個open mind
那但是一樣
你不要去強制自己open mind
就如果說你是到一個不好的環境
有時候closed mind
可能是比較好一點的
下面這個
幼稚園股市兒童
他說
喵母要慶賀淵寶
生日快樂啊
啊啊
他說
乖 大家你好
我的淵寶是您的粉絲
同在古海浮沉的我們
總是會參考您的節目
然後無法討論XDXDXD
但還是會很喜歡聽您發表各種心得
9月11號是淵寶的生日
他最喜歡您學酸民的聲音
請您祝他生日快樂
PS 他和您一樣都是
態度很欠改善的伴侶
希望您多發表自己改過的勇氣
共勉他
祝福全家平安安 世界大同
然後對 如果你一樣
跟我一樣是那種比較拍到底的人
其實我們 當然
如果你今天是單身
你沒有小孩
你要持續而拍到底
那絕對是沒問題的
可是當你今天有在乎你的人
有跟你一起生活
跟你一起相處的人
你就會覺得這是一個問題
它是需要被改善的
所以像我昨天帶我家人去吃海鮮
我爸我媽還有我姐
我們去那個諸位漁港
然後就聊到
就是我在前一集的開頭聊到的
就是我可能想要去找一些醫生或什麼的
然後我媽就直接跟我講說
其實我從小就覺得你很怪
然後你有時候講話會很衝
然後可能這個表達非常的直接
細細粗粗一直講話很像眼鏡蛇
幹 他直接當面噴我
他說我就覺得你很怪
但是你還是要自己仔細想一想
就是你如果去找醫師朋友看的話
如果人家跟你講說要吃藥
你自己要好好考慮一下
我說為什麼你會有這麼奇怪的說法
他說因為其實有時候這個
世界上之所以會有一些好玩的事情
或是我們之所以會有前進的力量
是因為有一些很怪的人
他們可能是在
有些地方表現很不好
可能因為他們專精都點到某個地方去了
所以他可以有點類似帶著大家前進
但他不是講說他兒子帶著大家前進
意思是說你說不定有很多想法
你在工作上可以有這樣的一些東西
或是你可能在股票裡面有這樣的一個抗壓性
它可能跟這個性格都有關係
所以搞不好你跑去吃藥之後
對你媽你就變得更冷靜了
你就是更安靜
然後更不會有情緒波動
可是你也失去那些能力了
媽我爸跟我講這個我震撼
我就說好有道理
那我會稍微注意一下
那我下次有再稍微去尋求一些更好的
這種改善的方法
除了說可能看一些書
去了解一些內容之外
我覺得去找一些專業的人討論
對我來說也是一個選項
只是對我會去稍微注意一下
可能就不要亂吃藥或什麼的
不過我是一直有意識的
要去改善我的脾氣
那你說我本來可能跟我老婆交往的時候
我就不會去在意那個
可是已經結婚了有小孩了
你總是會希望說
你下次不會在你兒子面前暴怒吧
因為你媽你就是媽
隨時有可能會暴怒
你就是一顆炸彈啊
那你本來自己在家裡爆炸
你一個人媽誰管你
你炸死就算了
可是你現在一炸
你會炸到你的家人
你炸到你兒子
你要你兒子看著你媽的
在這種暴怒的情緒之下長大嗎
你會希望這樣嗎
你不希望嘛
所以才會去改善
所以我之所以可能
後來開始分享比較多那種自省的內容
我覺得跟我兒子有關
因為你不希望
你的很差的一面背景兒子看到
所以你會希望可以去改善這樣的東西
大概這樣
下面這個
Miss Occasional也跳過
油條哥他說問個問題
小弟投資AI也是選擇壓輝達
第二季輝達業績大報社讓人驚豔
台股這波的AI概念股
主要應該就是廣達跟偽創
我雖然沒有買廣達偽創
但是看到緯創今年前7個月的累計營收
竟然是年減11.64%
Q1+Q2的毛利才年增4.7%
營業利益也才增加1.2%
著實不像一支
股價爆噴近8倍的公司該有的業績
請問大家為啥緯創的業績
沒有跟著輝達一起報社呢
兩者的業績中間是否有延遲嗎
愛寧
好 現在比較可以講了啦
因為那種前期
就當我自己手上有這樣的東西
比較多的時候
我覺得講這個就一樣
我對自己的節目審查其實非常小心的
就是我不希望惹到任何麻煩
所以我會避開很多東西
盡量不要去講它
那當我今天可能比較沒有那種利益衝突的時候
我就可以直接很坦白跟你講
那個只是營收還沒有完全的這個灌進來而已
就是說偽創的部分跟
舉例來說像技嘉會是相反的
技嘉這邊可能會看到
它的營收灌進來的數字是很漂亮的
可是其實實際上你會注意到
跟廣達他在訪說會提到的內容一樣
他們的毛利不一定會是拉高很多
可是以偽創的角度來講
它的營收的部分
雖然你可能看起來覺得那個量體沒有很多
但在之後的幾期應該會明顯的看到
他在AI部分的毛利會是很好的
因為他賺的東西是叫做MVA
就是一個代工的服務費用
那這個費用呢
目前市場上看到的價格說3000到6000USD不等
應該4000到6000
然後假設是FIA應該是3000到4000之間
所以他是賺這個錢
所以他是高毛利
他那個毛利是30幾%的毛利
然後跟廣達跟技嘉這些ODM
那個毛利是不一樣
但不是說毛利誰高
誰就是比較好
沒有這樣的事情
就是說就算這個毛利率看起來不漂亮
可是因為那個單價很高
所以整體的毛利的那個數字還是會是好的
所以這個H100放量是今年下半年以後的事情
所以那個數字本來很多就是可能會等到
第三 第四季或是明年第一季
你才會開始慢慢看到那個數字上去
台股的供應鏈那股價反應是真的超快
所以我才跟你講說台股很難做
因為很多人都先反應完了
等到你看到那個營收出來最高點的時候
一般股價絕對已經腰斬了
幾乎都是這樣子
就台股的標的真的是
這給狗屌到的
然後再來就講這個
廣達
廣達算不算是一個AI概念股
絕對是廣達還有車用的一個加持
然後在車用的部分也是非常好
在墨西哥廠拿到了很多很不錯的單
然後在伺服器的部分
目前傳統伺服器的加單量其實很不錯
廣達在明年的上半年
應該可以開出很不錯的伺服器的東西
那一樣這都是我個人的臆測
那在AI的部分
也是確實的拿到了很多CSP的大單
所以其實台股這些供應鏈
嚴格上來說
就是你看到那種飆很多的
幾乎都算是所謂的真貨
就它真的有受惠
只是受惠的高跟低
我們先不針對股價去做討論
就是說
他們實際上都是有拿到單的
那你看到那個數字還沒出來
那只是因為那數字還沒出來
那你說為什麼股價動這麼快
因為
就知情人士真的太多了
所以我就說
台股的供應鏈很難玩
因為
一般等到大家都已經
明白發生什麼事情的時候呢
那個循環可能已經快走完了
它不像品牌可以走很久
它就是說
等到這個
就像說這個供過於求的狀況開始出現
供需開始拉撐之後的
那可能他的掉下去的速度就會非常快
因為大家第一件事情就是過來找這個供應鏈砍價
所以我會覺得做台股他真的是需要
比較有一些消息能力
check的能力或是分析能力
或者是不知道
你可能是認識一些公司的採購
或是你對於整個供應鏈掌握非常好
你不要都全部想的是內線
他不一定是內線
就是說他就是在業內比你更熟悉
他會知道很多這樣的事情
所以那個成績的部分大概這樣子跟你說明一下
那就算偽創的這個EPS開出來呢
他明年就是很多人在市場上已經估出一些價格
你去看一些消費報告都會寫到
你會知道他其實也不是說怎麼那個EPS全部都是這個AI Server
可能就是趨近於四五成左右會是AI Server的東西
所以他還是會去受害於其他可能沒有在復甦的東西
大概是這樣的一個情狀
但反正簡單來講就是說
台股這一波AI概念股那些真的有拉出去
法輪有在買的他們都不是笨蛋
他們是真的有看到東西
那只是你說後面的upside有多早
我們就沒有辦法在這邊跟你討論
下面這個PolishABC
他說洗版愛寧殺小馬的一堆跟風仔
他說主委好
目前個人是股市菜雞
只有開過一次戶
開完都沒有在用
最近打算認真的來研究投資
前陣子因為人生迷惘
跑去算命街算命
問對方我適合什麼樣的工作
對方看了我的命盤後說
我適合當公務員
之後建議我不要搞投資
我買什麼就會虧什麼
想問主委有算過命嗎
那如果主委在投資初期就被算命師說
你不適合投資
你會有什麼樣的反應
對了 我也是跟風仔愛寧 嘻嘻
那嘻嘻愛寧
首先我對算命師
先講 我沒有要去批評任何什麼算命師
還有什麼溝通師什麼小的
我就是很想問一個問題
但我已經當面問過很多算命師這樣的問題
那可能有些是好朋友
可是沒有辦法
因為我真的太想問這個問題了
就是你這麼會算
那你怎麼還過得這樣子
幹 超級掰對不對
但我講話真的就講
我說你這麼會算
為什麼你還會被騙炮
你為什麼還會前陣子的憂鬱症
你這麼會算
為什麼你還沒有錢
就是我會講這個
然後他們的回應都會講說
他們比較可以算別人
他們不會算自己
所以你看我也是笑笑
但我不知道會吐槽這些人
就是我有時候還是會去問一些
算命朋友他們的意見
我就覺得好玩 我去問他
所以我覺得最基本的就是說
除非這個算命師
他自己也是過著令你撐線的生活
不然他跟你講說你的命會怎麼樣
你為什麼要屌他
就是我覺得沒有什麼好在意的
就是你就聽聽就好
那有沒有算過命
當然會算一下
因為覺得好玩
所以像什麼塔羅 紫薇
什麼規掛啊什麼我都有算過啊
那子維蠻好玩的啦
子維真的是一個我覺得蠻有趣的學問
他就是會給你一些方向
他不會給你指引
不會叫你一定要怎麼樣做
他會給你一些方向
那我覺得看了之後
某種程度上那種有點心安的感覺
但是你說真的會照著他去做嗎
我完全不會這樣子
我會覺得說人定勝天啦
就是我們自己決定自己的命運這樣
所以不會去相信那種算命跟我講說
我會怎麼樣是怎麼樣
如果算命跟我講說什麼
我明天一定會出什麼樣大事
我就是直接應命給你看
就是我會是比較偏向這樣子的性格
我不會覺得說有人可以
就隨便他媽三言兩語
就可以決定我怎麼樣
就你跟我講說什麼
我接下來會過得很差
我直接給你一拳
然後說你有算到
你會吃到這一拳嗎之類的
然後一起上警局之類的
就是我對於算命
都比較抱持這樣一個態度
但是我會有一點那種
寧可信其有的感覺
但是不是依賴他
就是好你講了
那我就稍微參考一下
那有時候真的會遇到一些
那種蠻扯的事情
也不知道是巧合還怎麼樣
可是就這個人感覺蠻蠢的
就這樣
不過就是好玩而已啦
有點像是當城市那種
你看那種股市報告分析
好玩啦這樣
下面這個
雷蒙2016他說
這個加上這個
能不能夠站著把錢給掙了
他說
埃大你無聲無息的
闖入了我的投資路上
節目上分享市場跟生活
亦是亦有的陪伴
希望能夠走到世界盡頭
9月10號是屏東豐田
郝紹文的生日
希望埃大開進口
祝他生日快樂
謝謝埃大
祝30歲之後不會腰痛
愛您
也愛您
然後祝這個郝紹文生日快樂
祝大家一切平安
那之前就兩杯
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive