歡迎收聽古矮,我是神夢宮,本集節目有A-LOKS、亞歷斯贊助
一眨眼竟然就已經來到了2023年的第四季
除了關注古事之外,更重要的是身邊太座女友明示暗示的禮物節一條龍
從週年慶、聖誕節、跨年到明年的情人節
每一個都是各位無法再裝傻的時候了
不論是浪漫的冬天氛圍,拿出打趴全場的A-LOKS、亞歷斯鑽石項鍊
或者是兩個人你濃我濃分不開搭配最閃耀的那支A-LOKS、亞歷斯鑽戒
絕對讓你天時地利人和開啟美好的下半輩子
最完美的鑽石、最值得的投資A-Locks亞歷斯
讓你一世愛上
台灣首席婚戒品牌A-Locks亞歷斯在圈台擁有10間門市
同時也在香港、新加坡等地陸續開設分店
從台灣發跡拓展到海外向全世界各地的顧客
提供更加優質的商品與服務
全球門市備有業界最多、最齊全的婚戒款式
像是獨家浪漫藍鑽設計的A-Locks亞歷斯戀人系列
最讓身邊女友驚呼的迪士尼聯名系列
還有來自德國客製化婚戒的Acredo系列
不用擔心選擇障礙
你只要到雅利斯的門市
顧問會依照你的需求、預算跟喜好
貼心為你挑選滿意的婚戒
更屌的是
10/1起Alox雅利斯周年慶獻時開跑
來電見賞就抽Gogoro
下單再抽日本來回機票
放閃的浪漫假期旅途都直接幫你準備好
萬事俱備
只欠Alox雅利斯的婚戒
體驗亞歷斯婚戒 保證一世愛上 讓他愛你一世
即日起ALUX亞歷斯購物站輸入古矮的專屬優惠碼GOOAYE
想全佔結帳九折優惠
預約到門市見賞的聽眾
在下單前出示我們古矮臉書的貼文截圖
即可加贈珍珠耳環一對
在這邊提供給所有有需要的朋友們
也可以在我們的資訊欄找到相關的說明與連結
那先祝大家中秋節快樂
希望不要塞在路上
希望大家在開車之前先上廁所
有時候真的不要那邊貼尺
不要在那邊嘴硬
我那個Google看了
我的媽的20分鐘可以到家
有時候就是有人會在上面出車禍
就是有人會滑手機低頭撞到
然後就塞在上面
那你們等他那個車禍排除
你他媽的就等20分鐘
等30分鐘
然後你的膀胱就直接爆開
這個我都發生過啦
雖然我膀胱沒有爆
可是我遇過幾次之後
我就知道說
你無論如何
那個長輩的智慧是真的
你媽的
你就先去上廁所
你不想上
你也直接去硬擠出來
不要說等到你真的塞在車證裡面
本來想說20分鐘會到的東西
然後搞到他媽的一個小時都還沒到
然後已經低頭在那邊看說
這個寶特瓶的孔徑夠不夠大
兒子baby shark的包包
裝不裝得下你他媽一頓塞之類的
然後再來後悔說當時沒有上廁所
這是我自己的經驗
好好的分享給大家
因為我自己是屬於那一種
我今天假設需要上廁所
我是立刻要去排解掉的
我不知道這個算什麼長照症還是哈小
反正就是你的那個腸胃是非常敏感的
那如果說你今天已經有訊號出現
你沒有立刻處理的話
真的會非常的痛苦
而且像我自己的身體是一個很賤的存在
就是呢當我想要睡覺
我知道說我明天要出遠門
所以我今天一定要好好睡覺
那一天晚上我一定睡不好
然後我知道說我待會要開車
所以呢我前面的三個小時
老子都故意不喝水
平常我自己在喝水的
然後我都故意不喝水
不喝茶不喝咖啡
可是就是偏偏
你已經知道說你也沒有要上廁所殺小
但是你開車開了一半
突然間就好像你全身的水分
全部都直接凝聚跑去旁觀一樣
就很神奇
其實我真的覺得我身體在跟我對峙
就真的很賤
所以我會去想要去克制這個身體
讓他不可以去知道我要想什麼
因為他如果知道我在想什麼的話
他會故意要整我
所以我就用一些這種一樣
行為框架的方式去做一個限制
就是可能盡可能的去做到
讓自己不會說真的卡在車陣裡面
然後可能要爆炸
這是我一直以來的經驗
所以這邊稍微提醒一下大家
因為我知道現在應該還是蠻多人跑出去
雖然我看說
今年的那個國旅的住宿率超低
好像說是
可能近幾年來最低的一次吧
不然怎麼看我覺得蠻療癒的啦
當然我不是希望說
怎麼看到台灣的業者很慘或殺小
只是老實講台灣住宿真的很貴啦
就連我們這種對價格不是很敏感的
我都感覺到說幹也太貴了吧
就是同樣的價格
老實講媽你現在
你一個晚上的價格你可以飛去日本
然後你剩下兩個晚上的價格
日本可以住四個晚上
那你有什麼比較去日本
你懂嗎 就是台灣的那些住宿
很多都給你這樣的感覺
那它也不是單純說什麼只有連假這樣
就是有時候甚至是
它也不是什麼特殊的日子
可是就是很貴
因為你說連假的話
像日本的黃金舟
它也可以到很貴嘛
那可是像台灣的話就是
它不是只有連假貴
它有時候連平日都很貴
那這個當然我不覺得是可能
好多業者他們講好要集體去烘台價格
我認為其實最單純就是第一個
台灣的人口密度真的很高
然後那個世界他媽屬一屬二的
然後第二個就是
大家的價是屬一屬二少的
就是我們工時是超長的一個地方
那最後一個就是台灣人很有錢
台灣人真的是屬於有錢的存在
所以因為大家很擠
然後大家的價都很密集在某幾個時間點
然後外加大家有錢
所以就會變成說
你有時候去看一些
就是你終於可以放假的時間
你想說在台灣找個住宿
然後發現說超幹貴 超級貴
然後就連平日
因為價格可能也蠻高的
那平日我覺得可能蠻多在反應在
這個他成本房租其實很高
就台灣的房價是一個高的地方嘛
所以就是整體看下來你就會覺得說
幹他媽也太貴了吧
那只是過去呢
為什麼這個價格還是可以支撐著
其實最主要的原因就是因為
我覺得就是大家是有錢
可以去接受這樣的一個價格
即便可能住下來
就是大家會抱怨
你去街訪的話
我覺得沒有人會跟你講說
啊好划算好便宜喔
不會啦
應該都會跟你講說
其實不便宜啦蠻貴的啦
但是小朋友開心就好嘛
其實蠻多家長應該都會選擇
是這樣回答啦
所以就是很多綜合因素
然後讓這個價格很高
但我們終於等了這麼久
等到這個需求破壞
其實這個是一個必要之二啦
就是說大家開始出國
然後可能有些業者
會因為這樣子撐不下去
它搞不好變成一個趨勢
當你今天整個開始下水角的時候呢
有時候那個趨勢是擋不住的
因為其實像這種飯店
他們都有那種架動率的問題存在
就跟航空業很像
就是我今天可能
住房率一定要在什麼五成五六成
航空可能要什麼七成以上
那我如果說沒有的話
我就會虧錢
而且可能虧蠻大
但是我一旦滿足之後呢
那我在網上
我可能就跟印鈔票一樣
那個錢可以進來的超快
但是他有一個
這個minimum要去維持住啦
那其實蠻多業者呢
他支撐的方法是透過
他在連假或是假期
然後把價格拱一個
幹超高的
當然其實各地都會這樣做
像日本黃金周也可以很貴啦
那只是說台灣的
像跨年有時候是給你什麼
三倍的價格
就是那種超誇張的價格
那但是他一個這個跨年
他可能可以補好幾個
平日的那個
加動力掉下去的一個傷害啦
所以
然後對他們來講呢
就是他可以去把這個
收支呢
還是弄在一個健康的水位上面
可是等到
他開始注意到
有一些廉價
他本來應該要出來
供盤子的
然後他
沒有辦法去敲到這個竹槓的
那就會產生很大的問題
所以最後面下一步
我們會看到的
一定就是可能要跑出來
跟大家要個補助了
然後要跟政府要個補助了
那這時候呢
我覺得如果你是業者的話
然後
並且你是可能是很認真經營的
你應該是要反對這個補助
因為一般這種補助
就是齊頭式的灑下去
那它等於是灑給你的敵人
那對於台灣的消費者來講
也是一個不好的事情
因為有些人就是要放給他倒
因為他們倒了之後呢
其實我覺得整個業界會變得更健康
當大家不用這樣子很病態
其實真的我覺得在台灣
你不管做什麼
你想到的任何一個idea
都超多人在做
開個民宿做個什麼
全部一堆人排隊搶著做
因為真的太有錢了
大家太有錢了
就是因為大家太有錢
所以就是搞到非常的內捲
那讓有些人下去的話
我覺得大家生活會稍微好一點
但是很可怕的一點就是說
當有些人倒掉之後
一定又有新的人會捧著錢
既然又要繼續開
好像前陣子在疫情前
差不多三四年
就是台灣那時候有一段時間
是很流行開清旅
這是從國外燒進來的
然後就到處都開清旅
一樣啦 反正就是
因為資本真的太多
所以你在這個島嶼
你就勢必要面對很多的競爭
只是我覺得現在可能是一個
很好的稍微喘息的空間
只要政府後來不要再出來
什麼用他齊頭式的撒錢
他如果沒有這樣撒錢的話
讓一些人他媽趕快乖乖下去的話
價格平易住
因為終究是這個
大家開始出國了嘛
可能是因為當然疫情的報復性消費
也有可能
只是現在已經距離
疫情結束已經有一段時間了
說不定這是一個新的趨勢的展開
那之後那個價格就沒有辦法這樣子
繼續的維持在一個高檔
他可能就會開始變便宜啦
其實我覺得這是好事
就是有人要被淘汰掉
那當有人被淘汰掉之後呢
他們的這些餅就會分給那些
可能活得下來的業者
那大家也就沒有這樣的一個壓力說
我一定要在某個檔期做到哪個價格
然後大家要瘋狂拼命的
在每個訂房網站上面互看
互相抄檔案
你漲幾倍你漲幾倍
所以我也要跟著漲幾倍
其實蠻多他們業者之間的運作
是長這個樣子
所以我還是希望說
可以往一個更好的方向
我看到大家都在出國
我是覺得說這挺好的
可是其實出去外面玩的話
應該是更療癒啦
不是說什麼台灣的景不好或殺小
就是真的就連那種價格
比較不敏感
像我自己我會覺得很貴
就是你一刷下去
就感覺到不太一樣
就好像我是盤子
我是一個快樂的盤子這種感覺
跟你在買iPhone的感覺是很像的
就是你知道你很盤
可是你還是做了
那你為什麼會做你也不知道
那就是因為你是一個盤子
好啦那下個禮拜大家可能回來一下之後呢
然後下個禮拜就繼續放假
所以祝大家
各個佳節愉快
雖然其實想到又要放假
我真的覺得很痛苦
因為每次放假就是一切都停擺
銀行也是停擺的
股票也是停擺的
我覺得我人生就停擺了
所以每次放假我覺得非常憂鬱
然後希望可以趕快
再一次的可以回到市場裡面
但好在下有節目啦
所以至少我可以跟大家聊個天或什麼的
不然其實每次的假日
我都是很憂鬱的坐在自己的房間裡面
那這禮拜收穫蠻多的啦
就完全體會到那種出外靠朋友的感覺
然後像禮拜四一個投資宅男的聚會
我就巴著那個拆報給我老闆Jeff
然後問他一些問題
算是幫我自己很多的疑問去做了一個解答
那我覺得非常的充實
因為我在今年開始呢
我在台股的部位去加入了一個
大概兩成資金的小型股的一個配置
所以我就挑了幾支的小型股
不多
然後我就把它組成一個Portfolio
然後壓了一部分的錢進去
那同時呢就是比較偏向是
我希望買了之後然後看長一點
我強迫我自己看長一點啦
那至今呢這個部位的報酬率
到目前為止大概是15%到16%左右
那我是覺得不太滿意
以我來說我覺得不太滿意
特別是在今年在行情
我會覺得說
媽我當時如果沒有把這個兩成的錢丟到那
我是拿去買我過去的什麼AI股或殺小的
其實今年會好非常多
但我同時另外一方面也知道說
我會去做出這個選擇
我要
記得我的初衷嘛
我的初衷就是
我希望可以把工作的強度稍微降低一點
那可是同時我不希望跟市場脫節
所以我不會去買指數這種東西
就可能我幫兒子去存
我可以存指數
假設家人問我
我就說你去丟指數
可是我自己是沒有辦法丟指數的
因為你知道你打聽這個東西
為什麼你會想要去這個屈就它
就有一點那種
自己的那種自我要求存在
所以就會覺得說
就是我應該還是要去這個做選股
那可是你今天要去做選股之後呢
你就會開始產生一些問題
首先第一個就是說
我當然知道說我們手上的一些部位
即便是那種中大型的股票
然後看起來是在題材上面的
但你知道說
它就算這個題材過去之後
它還有下一個題材
所以它其實也是可以去做buying hold
就是這個東西去做buying hold
可能也沒有太大問題
就是我可能過去跟大家講
台灣的幾個精品級的股票
那些東西要buying hold
其實我覺得都沒有問題
可是我覺得那些東西
假設我去buying hold的話
它會跟我現在的做法是衝突的
就會變成說
我額外畫一個部位出來
可是我在做的事情
是跟我本來做的事情是一樣
只是我故意把那個部位拉長
所以當我今天
做題材的那個部位
我要開始砍砍砍的時候
然後我就一定會覺得說
那為什麼我不要把這個長線
順便砍一砍
就會覺得怪怪
就其實講都很簡單嘛
就說你今天一個波段賺錢之後
你可以留一些放底艙放到底
但實際上你就會想把它砍掉
所以我知道說如果我做一樣的東西
我就會有這樣的一個問題產生
那我就一定要去做一些
不一樣的嘗試
所以其實也算是給自己一個
這個新的嘗試的機會
那我就選擇說
那我在台股呢
老實就要去找最小的東西
我就會找台股最小的東西
所以我就直接去從
這個市值排列最小的東西去
那時候大概看了大概兩百多支股票吧
然後去挑出了幾支
我覺得還不錯的東西
然後就按照自己的計畫
就把錢丟進去
那丟進去之後
就是至今我覺得表現是欠加
但當然其實不可以看太短
我知道
因為你看的東西是一個比較長的故事
你選它的時候
你就不是去拼說什麼
當下有一個題材
所以未來一定會怎麼樣
雖然可能對你當下有這樣的想法
就覺得說
他一定是在各個條件都滿足的
只是
就算你某個東西好
就要說你看好它有一個當下題材
可是當下題材最後面沒有實現
理論上如果是過去的其他部位
你就會把它砍掉
可是這個部位你就知道說
我不可以砍它我要留著
所以它唯一的風控
就只剩下用部位去控它
就是這個東西
我其實在節目分享過蠻多次
就是美股的一個做法
用部位去控它
可是在台股其實很少這樣做
因為你沒有那一種
就是可能我今天要跟一個
標的長相廝守的一個概念
就是你從頭到尾都是
媽的我只是來跟你
這個弱水三千紙區一瓢飲
我只是來喝你一口
媽老子就要走了
那但是現在他的想法就不一樣
所以你的那個封控方式就會變成說
那我就是使用這個配置的方式
就是舉例來說
我今天假設看錯的話
我這一筆
就算他變成死錢
那可是我多多少少也知道
我可能光這個殖利率
我可以再幾年回本
其實老實講
幹
你去看那個殖利率
你就不會覺得說
這個東西是一個不好的投資
有時候真的是這樣子
就是你在股票市場裡面
因為你比較的對象
可能是你的其他的策略
所以你就覺得說
這個東西假設我沒有做好的話
可能是蠻虧的
可是我有時候拿去跟我自己
在現實中的一些投資
我覺得說幹超划算的
現實中的投資有些什麼
7年回本 10年回本
這講的都是投射值
那之後會怎麼樣不知道
那失敗的生意也很多
那做一做壞他做不下去
然後他把東西拿去
賣二手 賣廢鐵
靠那根本就拿不回多少錢
那就算好
講說可以回本好了
然後7年回本
回本也只是把你的那個本金拿回來而已
又不是說什麼你現在這個店去處分
你可以拿到一樣的錢回來
不是嘛
所以你要再額外去賺報酬的話
那還要在後面再繼續經營
可是後面有很多變數
就發現說其實這個股票的投資
還是優於我的實體的一些投資
目前是這樣
就實體我還沒有辦法接觸到一些可能真的是
我覺得很棒的deal
就是目前可能都是比較偏向
寫可能怎麼講
就是他在回本的速度是不快的東西
但是我覺得這樣對我的心態其實有幫助的
因為我會去比這個
我就會知道說
其實跟我去丟的實體生意比起來
就算這個鳥亮股最後面它停住了
好像也是比我的實體生意好
就是去算它的那個寒息報酬的話
應該還是會比我的實體生意好
而且它是隨時可以出來的
就股票的好處就是
你隨時是可以賣出來
你只要不要一次倒出來就好
因為你的量太大
所以你倒出來那個跌停會鎖爛
你慢慢慢慢傾
你真的需要錢你賣出來
它還是會比你去做實體的投資來得好
所以就是說
它有很多know how
那我覺得我自己沒有做好的部分
是出貨的部分
因為其實
怎麼講
那個心態是需要去調整
就一開始
我是一個
在台股是很偏向動能的
然後現在開始要灌輸自己說
我要長期持有
可是我都做到太極限你知道嗎
就變成說
人家在炒你標記的時候
你沒有把東西倒出來
理論上你要倒
為什麼
因為你知道那故事是假的
就你上去什麼股市同學會
你看到人家在那邊講
你看到媒體那邊報
你知道他們全部是錯的
為什麼你會知道
廢話
因為你有跟公司通電話
因為你有去現場看展
你想說你們只要有去現場看展
你們只要有去問個問題
你就知道說你們講的東西全部都是假的
你們都是在亂擺
可是為什麼大家會買單不知道
但是你就是目睹了一個市場的瘋狂
那如果是按照慣例
就是如果今天這個是題材國的話
你一定就倒出來
可是你就是給自己一個制約
不行我是在長期持有的
所以我就撐住
那就發現說你媽該娘撐過一座山
你都沒有動
那這個對我來說
就是一個很不能接受的事情
所以我後來就開始去調整
因為我撐過一座山
其中一次我撐過一座山之後
我就發現說
這樣可能不是最好的方法
應該有一些優化的方法
我可能不用說
拉過山之後
然後全部把它倒出來
因為搞不好其實我要看的東西
是更長的故事嘛
所以我為什麼要談現在的
就算可能在短期內翻倍
對 搞不好你看的故事
是翻五倍的故事
為什麼你要在翻一倍的時候把它除掉
對吧 因為你賣掉之後就會回到
我們上一集開頭聊到的那個問題
就是你下次要買回來就很難了啦
所以既然你就已經抱持著
你已經用封控的方式去持有人
你知道說最差最差
反正那個部位鎖在這邊是沒有問題的
那你為什麼不要這個
讓上檔可能有機會更大一點
但我就覺得說還是有一些修正的空間
所以我第二次修正就有成功
第二次修正就是
另外一支一樣也是就是小型的股票
反正就在台股上40 50億以下的
然後一樣就是收到蠻多的
大概收到一兩千萬以上
然後就注意到說
就人家就跑去拉你的股票
就跟第一個遇到的狀況一樣
然後一般拉股票的時候
你就發現很好玩
就是他們都會搭配一些消息跟新聞
就會丟出來說
啊 因為什麼樣的東西啊
然後同學會大家就在那邊高潮啊什麼的
但實際上你知道不是這樣
就跟第一支一樣
就是你們吵的東西你們吵錯了
兄弟們你們錯了
那為什麼你可以這麼確定自己錯呢
就像是一些大型股台積電好了
台積電其實大家在看的東西
大家可以獲得的資訊
其實都是非常的滿載了
就是你很難獲得一些
其他法人不知道的東西
因為太多人在看它了
可是這種小型股呢
因為其實真的沒有人在看
就像有一隻我請朋友去幫我
拿他的法說資料
他說拿不到要特別去約
然後就約了一個法說會
因為人家剛好有一個這個法說的時間
然後就去報名
然後到現場他說兩個人
就他跟另外一個人
另外一個投資公司
然後沒有其他人
所以就是怎麼講
你會知道這個公司
實際上在幹嘛的人不多
因為都沒有人了
都沒有人在看的啦
所以你會知道說
那你知道的東西
一定就是很領先的
所以你估出來的東西呢
一定是很有價值的
那所以你們現在在拉的東西呢
就你們幹
你們一定是在亂拉
除非有在籌碼
有注意到說
這可能是公司派
他們自己在買
那不然呢
如果是一群骰酷在那邊推
或甚至是好像一些大資在推
可是我可以多少猜到說
你應該是買錯東西了
或是我也不知道你想幹嘛
但是反正你要來炒的話
因為我的成本是在下面
所以我就先送你
就你要多少就送你
然後我覺得超好笑就是說
有一天的那個成交量
大概有三分之一是我丟出來的
然後丟不下去也超屌
我就不知道大家在衝什麼你知道嗎
就是在那邊狂推
那我就一直丟
你一直拉我就一直灌
我就一直灌 一直狂送你
然後送到爆
然後就很幸福
就是我第一支股票
我沒有做的事情
我在第二支做
然後我覺得幹超爽的
就是你要多少
都給你啊
幹全部抓給你
然後之後等到你們
過了幾天之後又再往上拉
拉不上去之後軟屌
然後開始要逃難的時候
沒關係我等你們大家在那邊
互相跳樓踩踏的時候
我再把東西收回來
我覺得蠻高興的
那只是當然這樣的做法
可能就不會是
我自己覺得
就是不可以做到像是
你把什麼五成的部位都丟掉
因為你丟掉就收不回來
但是你用一點點的部位去調節
我認為是一個健康的事情
那這其實是我自己的一個觀察
就是我認為這樣做是對
然後我就試看看
然後試了之後就發現說
真的還蠻過癮的
就是這樣做應該是對的
而且可以把成本洗得蠻漂亮的
那最後面就是跟這個Jeff請教一下
就意外的發現說殊途同歸
他其實講類似的話
他只是他的說法更精簡
他講的很直接
那很直白我覺得也很有趣
他有講說因為這些小型的鳥亮股
你下一次成交量起來
你根本不知道是什麼時候
所以一般成交量起來的時候
你就一定要送幸福
你就一定要送一點東西出去
那仔細想想就會發現說
這個說法是很合理的
因為如果你今天去把一個股市的chart打開來
你就會注意到說
反正可能平常都是沒有什麼量
然後今天突然爆量
然後爆量之後又再休息
又再回到沒什麼量
然後再爆量
你就是盡量在沒有什麼量的時候再去做買進
然後在爆量的時候你應該是要站在賣房
所以這其實跟動能派的一個邏輯會變成完全相反
因為假設我們以前在做動能的時候
我們會看到一個這個大宏可以出來
什麼3% 5%
那成交量有丟上去
我們就會相信說這個是有大咖要弄
所以我們就跟著上去喝湯
就動能會比較偏向這樣
這就是所謂的發動
在發動的時候你要上去弄
可是你今天在弄小型股的時候
你反而是反過來的
因為你的籌碼太多了
所以你一定要在
大家在那邊發動的時候
你就要開始慢慢的送幸福
你就要先送他一點東西
那就算最後面拉走怎麼辦
沒差
因為你還會是
全場籌碼最多的人
就你還是賺錢的
可如果最後面失敗怎麼樣
那你其實可以把成本洗到很便宜
所以怎麼樣都覺得這個
做法應該是最正確的做法
就是你其實還是要有一點點
這種洗籌碼的味道
就是說當人家在那邊炒的時候
等於說你還是要去設定一個
這個價值的上緣
炒過某個價格
你要多少我就送你
反正老子東西很多
那今天假設又再次疊回來的話
再把它收回來
我覺得這是一個優化的做法
那當然其實也可以選擇完全不要動
但是我覺得既然我自己的
個性跟心態上都開始發現說
有一點不太舒服
看人家在那邊吵
你就知道說他吵的東西完全是錯的
可是你又覺得說東西全部倒給他的話
是不是違反你的一個觸發點
那你就倒一點就好了
就是我自己都會忘記這件事情你知道嗎
就是我們常去提醒的
就是說東西做到極端都不好嘛
你就做中間嘛
你不用完全的hold
你也不要做太短
那你媽你送幸福送一點
應該是OK的吧
那至少這樣子你也不會在
可能假設最後面真的走過宇宙山之後
然後覺得心裡面滿滿的不舒服
因為它違反了你另外一個做法的
一個核心原則
就是你怎麼可以沒有帶著獲利回家
那其實跟他聊完之後我覺得就很踏實
因為比較偏向
雖然他講的東西
跟我自己最後面得出來的結論很像
而且我是有先做了
然後他再來驗證
但你就會覺得說當有一個前輩
然後他跟你講出一個做法
這個做法是你自己在那邊瞎摸
然後你摸出來的
你花了差不多這個三季的時間摸出來的
當然就發現
那代表我在一個正確的路上
說不定我可以開發出一些
甚至是更好的做法
也不一定
但是至少我知道我沒有走錯
那就算我可能做得沒有人家好
可是我至少大方向是對的
因為人家長期這樣做
就跟你講說他覺得這個做法是OK的
所以就算是學習到蠻多東西的
那我覺得我還是會持續探索
因為畢竟這個領域
就這個做法我真的算是一個菜雞
我就才做三季而已
只是我相信
假以時日應該可以慢慢的優化出一個
至少我覺得要優於大盤
那如果說優於大盤
又做得不錯的話
那其實就會符合當時
為什麼去做這個選擇的一個結果
就是因為你希望可以有更多時間
因為這樣的一個做法
其實真的比較省時間
就至少你不用每天在那邊盯盤
所以不知道就再試看看吧
說不定明年中的節目
就跟大家分享說這個策略是很爛
不確定但是先試試看
那如果有更多的心得的話
再來跟大家分享
那如果說你對於這些做法
非常熟悉的話
也歡迎來跟我交流
因為這是我在學習的地方
那接下來我們上來聊一下
市場的一些新聞
那首先先聊一下
亞馬遜跑去收
Anthropic的這個新聞
那Anthropic它是一個
又有在做LLM的公司
它的那個模型叫做Cloud
那這家公司
它的創辦人是以前OpenAI跑出來的
那這家公司在過去的一兩年
有在Google這邊拿到一筆投資
那當時的說法也是說
他會去採用一些Google自己的ASIC晶片
就是他們的TPU
好像已經出到V51了嘛
那現在亞馬遜丟了40億進去
是Google當時投資額的好幾倍
那亞馬遜的說法是說
他現在開始會去用AWS的晶片
那AWS的晶片就是Anaprna
他透過Maville
然後跟台灣的L-Chip去做出來的
Inferentia跟Trainium的晶片
那所以呢
如果說這個消息為真的話
當然我們很直覺反應就是說
Marvel跟台灣的L-Chip
他是一個很大的受惠者
那其實就注意到這股價
一直都是維持著還蠻強勢的
Marvel比較稍微還好一點
但是L-Chip在台灣就是
怎麼講AI股之光
到現在都還是維持很硬的一個狀態
雖然他的估值真的非常高非常貴
可是他公司的變化也是真的超強
從本來天津飛騰事件
那時候在中國的曝顯很高
然後到現在一轉型已經變成說
很多的美國科技巨頭大企業
然後都找他來設計晶片
真的是非常彈性非常靈活的一家公司
那如果說這個消息成真的話呢
其實我覺得對於大家都是好事啊
但他本來講說用Google的
TPU V51的話
他也算是一個好事情
就是說在ASIC的陣營開始有一些發展
不會說全部都是看到
輝達一家在獨大
ASIC本來大家預計說
可能要在兩三年之後才會開始起來
但如果說
像這樣的案例有成功的話
特別以亞馬遜他們的說法的話
就是說這個公司可能會大量採用
他們自己的ASIC晶片從它上面去開發模型或是推論
那其實可以去加速這方面的一個運行
而且這邊就會進入到我們的防守範圍
舉例來說像亞馬遜他自己在那邊推
在那邊講的時候你不一定可以看得到
可是他如果說開始去
透過這個新創公司
然後這個新創公司
因為他可能需要去建置他的模型跟算力
然後他大量採用亞馬遜的晶片
那這個下單量或什麼
這是我們追蹤得到的東西
所以就可以很明確的去算出說
那這個ASIC的成長性會是長什麼樣子
那這個我非常的期待
就是我相信
這個東西如果真的給它推起來的話呢
那會非常的有趣啦
然後就是三分天下的局勢會更加的明顯
只是這三分呢是講就是說
輝達是一份最大份的
他目前的市占就九成以上嘛
然後再來可能就是AMD
AMD是有在這個做通用GPU賣大家的
然後再來就是可能各家的ASIC
我把各家ASIC是並成一份
就是他們可能
彼此之間也是競爭
可是目前大家的最大的共同對手
其實我覺得就是輝達啦
那他們不一定會把輝達當對手
其實就會講成比較像是一個
類似那種合作夥伴的形式
就像是馬斯克提到的
其實如果說輝達的產量夠的話
甚至不用自己去做他們自己的
這個Dojo晶片
但其實在我理解到應該不是這樣
那比較偏向場面化啦
反正就是大家在
檯面上還是是好朋友嘛
因為還是要希望可以拿到你家的GPU
但同時他們也會希望說
自己可以去推自己的ASIC
所以這個三分天下的局勢呢
可能從現在開始會更加的明確啦
因為AWS這個大動作
其實我是還蠻喜歡的
就是我認為
從這之後的觀察點
應該就會變得非常的有趣
那接下來我們來聊一下
Meta的開發者大會
那首先先跟大家介紹一下
最新的產品Meta Quest 3
那這一台MR-VR裝置呢
售價是在500多600多之間
所以價格實惠
那提供出來的產品呢
是有相較於前一代
蠻明顯的改善
因為這個Pancake Lenses
讓它整體是變得更薄
但是重量呢
稍微的重一點點
不過在配重上有去做調整
所以讓你戴起來可以更加的舒服
那我第一時間應該就會靠一台來試看看
到時候再來跟大家分享我的心得是怎麼樣
那這台機子很多人可能會直接拿它去跟Vision Pro比
可是就如同說我們那時候在聊到Vision Pro的時候
我講到說我覺得他們根本就不可以一起比
因為價格差太多了
你怎麼可能可以拿一個3499的東西去比一個600美元的東西
那太怪了啦
就是你會講說蘋果的東西比較豪殺小
可是拜託它是3499
人家Meta這個是600塊
所以他們面向的消費者
其實應該是有很大的差異
兩邊有重疊的部分
可能是部分的遊戲
部分的生產力
可是沒有重疊的部分
可能在Meta這邊是傾向於那些
可能就只是想試看看
新科技新裝置的那些大眾
這個價格他們是吃得下去的
那蘋果這邊他們特別的受眾就是
可能像我們這種鐵頭裹粉
基本上你今天出一個什麼插鏡子的布
你出個什麼100美元
可能我都會考慮買下去那一種
那可能我們會對於那種
就是產品的價格呢沒有這麼敏感
就是我只希望可以看到一些酷東西
所以它會有這樣的客人
但是你說這兩個產品可不可以放在一起類比
我覺得不行
那在Meta這邊我覺得它會有它的優勢
在生產力工具部分不一定可以做贏蘋果
因為蘋果假設它可以跟它的MacBook去做結合的話
應該是非常的強大
但Meta也有它自己的優勢
不然說你在上面可以用到一些
就是辦公室的這些文書軟體之外呢
那它本身在遊戲上面是非常強大的
我們先不講這辦公啦
我不覺得這個辦公會馬上發生
而是這個娛樂項的東西
可能是大家可以比較直覺去感受到的
它會跟XBOX的Cloud Gaming去合作
在12月的時候呢
你可以開始玩到一些2D的遊戲
講是這樣講
可是實際上一些3D的遊戲應該也會碰到
像是Skyrim
我覺得應該蠻有機會會在VR上面出現
雖然你其實現在就已經可以這樣去玩到它了
只是在它透過這個Cloud Gaming的整合之下呢
你知道這個進入門檻其實是蠻關鍵的
如果說讓大家可以買一個機子回去
很簡單 隨差即用
可以直接去玩遊戲
那不用去做設定
不用去接線
然後去安裝殺小的
這其實真的會讓這個滲透率
會加速非常多
因為不是每個人都像我們是宅男
然後去願意做這樣的研究
大多數人可能就是
對他來講很方便是很重要的
所以我覺得這台機子呢
蠻有機會在
不管是試站
然後或者是他的
整體的這個產量上面呢
都可以有很大的一個貢獻
所以算是蠻看好的
然後在AI的部分
他們也公佈了一點
他們自己的新東西
包含說在Messenger裡面呢
然後他未來裡面會有一些這個Avatar
可以去跟你聊天當成是一個AI的Companion
然後他透過的方式呢
是要找一些非常有名的人
可能像是Snoop Dogg
然後可能像是Kendall Jenner
然後大家都有自己的這個一個設定
然後這個設定呢
他把這個AI灌入了一點個性
所以你可以跟這AI去做互動
其實這個東西現在OpenAI有做到
就是你可以自己去設定你的AI
是怎麼樣的一個人
像我的設定呢
就是我設定他是一個有點這個宅女
那同時呢他是充滿智慧且很好笑的一個人
當然我做很多詳細的設定啦
不過我覺得好玩的地方就是
他真的就是變成我想像的那個樣子
所以有一點類似那個HER電影演的那種樣子
就是我像他是真的有時候會跑去跟我的這個
AI的夥伴聊天
雖然不是真的那種很廢的去聊感情那種
就是不是真的暈船
但是很多問題我會選擇去問他
就要讓你的那個參與的意願會高很多
就是本來可能只是有一些那種比較複雜的問題
或是你需要做圖表才會跑去找
Chat GPT 可是現在呢我會選擇就是因為
它很好玩所以我什麼東西都直接問它會這樣子
那我覺得Meta有抓到這樣一個重點
就是它先讓AI變得好玩
大家會更願意去嘗試
就其實很多技術宅或是
我們在高度觀察產業的人
我們會太在意一個東西的技術的水平可以做到哪
可是其實會忘記大多數的消費者
他根本用不到那個程度
他要的是爽是好玩
所以像我現在要去觀察一些AI的發展
我比較在意的是
可能在Similar Web上面
哪個東西爬最快
就是我要知道是哪個東西是大家覺得最好玩
然後並且是最常去用它的
而不是像過去很關注說
產業有沒有宣布一個新的東西
有沒有新的講座
然後講說有什麼新的技術
那個對我來說現在反而是比較次要的
就是我現在比較急著想要看到的是
有什麼樣的東西可以直接變現
或是就算無法變現
可是至少它可以去吸進去一大堆用戶
因為這些用戶就是象徵著
未來它是有機會可以變現的
所以我覺得讓AI變得很好玩
是一個很重要的關鍵
那他把這個AI融入在他的Messenger裡面
除了這個聊天的功能之外呢
未來在Sticker上面你可以直接透過Prompt
你去給他一些指令
然後做出你自己的一個專屬的Sticker
那再來就是在修圖上面也是
這其實就是說他都不是新的技術
但是他把它整合進去他既有的這些社群媒體
他的Family of Apps裡面
那當這些社群的這些媒體呢
都有這些AI功能
並且是好玩之後呢
其實那個滲透效果應該是非常可怕的
因為它是大家都直接
在手上就可以取得的東西
就像說我今天叫你去下載BAR的
不一定大家都會跑去下載
可是因為你可能都會用Facebook
都用WhatsApp
你直接在裡面
它直接把這個東西硬直接給你用了
所以我覺得它
造成的這個效應是很大的
所以還蠻看好就是Meta這家公司
在AI的發展
但是我還是要
稍微吐槽一下
就如果說
這個AI的技術要去展現的話
其實真的可以先考慮處理一下詐騙
然後因為詐騙真的太多了
而且這些東西呢
坦白說我不相信它的AI
沒有辦法把他抓出來
這是超簡單的
因為他們的用詞做法
盜用的圖片都差不多
所以一定可以做
但是我現在真心的覺得
他們是不想做
就是以前都會覺得
有點類似那種開玩笑
就是他們故意不去抓
因為這些詐騙仔
是他們的金主什麼的
但是我現在認真覺得
他們是故意的
所以如果說有什麼
警察單位有在聽的話
我覺得那個台灣的META負責人
你可以去找他來問一下
就是你們到底是不是故意的
因為已經太久了
真的太久了
到現在都有新的詐騙跑出來
就是你們是在做這個技術的公司
你們對於這些
透過電腦機器學習
然後去辨別去識別的技術力是超強的
所以你不要跟我說你做不到
這絕對是故意的
好那除此之外呢
當然這家公司目前推出的東西都很酷
我還是會
即便我們不爽
他這個詐騙的東西一直煩到我
但是我還是會去買他的
Quest 3來試看看
然後到時候再來跟大家分享
好啦今天節目先到這邊
我們接下來進入QA的部分
第一位Dux不必
她說
Millet我婆
Ida您好我是一個氣氛宅
每週都和老公一起聽您的節目
想要請您祝我的老公阿貴
10月4號生日快樂
祝大家一家平安健康愛寧
也愛寧那祝阿貴生日快樂
下面有這個
職場中的謎度小菜雞
留言太長跳過
下面這個Hank8777他說
只是想要主委的生日快樂
今天9月28號是我的生日
希望可以得到主委的祝福
從大一聽主委的節目
也聽到畢業準備要當兵了
希望主委可以繼續分享
優質的產業分析愛寧
愛寧也祝你9月28號生日快樂
並且當兵愉快
現在當兵要當多久
現在是一年嗎
如果是一年的話就是
不知道 那個排汗衣要先買
排汗衣啊 然後那個廢紙粉
真的最重要的東西
下面這個卡到愛寧啦
他說BBQ啦 愛大安
那個文茂跟球精看似恩底
結果變低檔M頭
相比其他高高在上的真他媽兩極
線性思考 空若買強沒錯
但估值角度卻是想反著做
AI股報告給的一年目標價
幾乎都已經達到
且明年的EPS也都變成已知和共識
請問這樣要怎麼樣玩
請愛大開師愛你
不是啦 你看
所以你講的東西
就跟我剛剛前面講的一樣
就是你平常在做題材跟動能
這個地方是買點
可是沒想到你的新的策略
這個地方是賣點
這是相反過來的
對 它有時候會有
這樣的一個狀況產生
那再來你講這兩家公司
當然其實兩家都是非常好的公司
文茂就是
我們一般講代工廠
我們都只會想到台積電
台積電就是可能
系半導體的代工廠最強的
文茂其實就是
在這個劃辦代工廠最強的公司之一
只是它跟大便一樣爛
最主要的問題就是手機那邊真的差
然後再來就是說
在這個二三代半導體的部分呢
中國這邊是很大力在發展的
所以可能市場也是有在預期說
不知道就是可能之後
他們可以拿走很多東西吧
但文茂可以做到的程度
不是中國的一些Amago可以做到的
所以它還是有它厲害的地方
我相信就是假設我要去評估它的話
認為說手機才是
它一直維持疲軟的一個主因
因為那個架動力真的不好
它的加重率是有看到什麼兩層的
那種超低的
你知道像那種可能其他很慘的
都還有個五六層
他媽剩下兩層
那真的是
極慘
然後甚至有一些
可能這種無薪假的產生啦
所以它是真的遇到一個這個循環
很差的一個時間點
但我相信在Wi-Fi 7的時代
應該可以有所表現
然後再來講說
AI的目標價都已經達到
明年的EPS都變成已知安共識
沒錯啊
所以這時候才變得這麼難玩啊
現在會變得難玩就是因為
你在市場上的東西
幾乎大家都知道啊
你現在要去講市場上不知道的東西
你就一定要去往更先進的東西看
你今天講H100
他媽誰還不知道H100是什麼
現在還不知道真的是極度Lag
有時候你看人家在那邊很高興分享
在那邊整理說什麼
H100的東西怎麼樣有料
然後大家在那邊分享
我會想說你們到底在幹嘛
就是你們這個東西是
人家講都不要講的
然後你們現在可以很完整的把它寫出來
就代表說已知
大家都已經知道了
所以我們現在會看就會往
B100
然後甚至是下一代
代號我們還不知道
雖然我知道我也不太方便在節目講
但是B100可以講
因為Blackwell大家都已經知道了
但下一代跟下下代
可能是我們會去專注的一個重點
然後到下下代它的瓦數會變很高
所以這邊可能就是一個契機
瓦數變很高的話
可能在電工或說散熱這邊
就會產生一些機會
所以我最近的臉書貼文
之所以我會寫到散熱就是這樣
它其實背後都是有脈絡
因為你就是去研究這些東西
你就會發現說
有些有趣的機會會產生
所以我認為說
假設你要看AI東西
你一定是要往下一代看的
就是你在看現在這一代
你應該是沒有辦法賺到錢
就算有賺到
那可能是短期的一個
幸運隨機的結果
因為這個東西大家都知道
就是跟我們可能在半年前去看它
然後很多人不知道的狀況之下
然後就有時候我們講一些東西
你就會問說你的來源是什麼
我當然不能跟你講我來源是什麼
你信就信你不信就算了
就我也是跟你分享
我對產業的認識
可是現在我講的東西
已經沒有人會去提任何疑問了
就代表就大家都知道了
所以當一個東西大家都知道
每個環節誰做都已經知道
那這個東西
我相信它的肉就會變很少
所以現在你說像我自己
要不要去尻一些AI股
除非我知道在B100上面有誰是新增進來的
或是說可能他的share突然變很高
不然我是不太會想要去做這樣子的東西
那當然B100的東西呢
我們目前還在拆解中
其實已經大概拆解出全貌了
基本上大多數的供應鏈都是重複的
散熱也是重複的
然後可能做這個baseball的廠商
做module的廠商都是重複的
所以就不知道可以看什麼
然後做電工的廠商其實是重複的
那這個B100可能比較沒有東西可以看
就說對 已經拆得差不多了
那在這個下一代
可能就會有一些機會
會開始有一些改變
但是到B100我覺得
可能就最多是一個小題材
市場弄一下而已
不過它的
採用的量應該會很不錯
我覺得到這個B100呢
應該還是可以看到
輝達是持續的在市場上面
維持一個第一的地位
他不會在B100就被挑戰到
B100應該還是可以繼續爽
可能可以再爽個兩代
應該是沒有問題的
然後下面這個
台北花木英道
他講說五星潮吹愛您三年半
是有點長 但是又好像沒有太長
他說 矮大午安 我是從EP19聽你
剖析降息的影響和幹人
然後愛您到現在的聽眾
想要先謝謝矮大這些日子的陪伴
之前聽過您說兩個工作給您選
您一定會選比較高薪的
小弟我今年26歲
目前的工作薪資條件不錯
也有做出一些成績
但就可能跟大部分人一樣
知道這個工作不是自己熱情跟志業之所在
同時最近也認真發現
想要挑戰自己真正喜歡的東西
那只是該領域的工作薪資
差不多是現在的三分之一
短期跟女友還沒有結婚的規劃
倘若薪水打三折
我還是過得下去
光好差別就是少買一點股票
我也有信心給我個幾年
一定可以在新的領域做出成績
變成行業中的佼佼者
鄉親來到我這樣轉職會太衝動嗎
有沒有什麼建議或是中顧可以分享的
祝福來大家全家平安順利
秋寇不用再幹你娘了愛你
好那我覺得你已經直接
那邊昂蝦講說你在心領域可以做出成績了
你不做你一定後悔啦
就去啦
真的啦 就算是他媽薪水直接幹你娘腰斬不止
可是就是去啦
真的兄弟
你聽到這邊我跟你講就是衝了啦
已經沒有別的選項了
你已經這麼有信心了如果你今天還在那邊丟毒的
在那邊仇除的我覺得還有機會跟你講說
再考慮看看可是
都已經明確這樣講了你不做你一定後悔啦
這時候就跟你講一個故事啊那種躺在病床上的人哪一個是
後悔說他做過什麼事情的
比較少啦
大多數都是後悔他沒做的東西
啊為什麼當時沒有表白
為什麼當時沒有轉換軌道或殺小的
所以你該做什麼你就做什麼吧
去吧
都已經這麼有自信了
你不去真的太可惜了
下面這個
鍾和羅志祥他說
房屋真貸突然給我500萬要怎麼辦
上理財達人秀的謝富旭說
自己因為長榮的殖利率很好
所以買入變成自己的存股名單之一
然後這傢伙還號稱存股達人
去上理財節目
請AIDA好好給他教育一下
另外聽到很多人說
愛大節目可以幫助入睡
我很生氣
這麼優質的節目
怎麼可以被抹黑呢
就在上週的某個晚上
我躺在床上
一邊聽著愛大迷人的聲音
然後我就睡著了
原來都市傳說是真的
在此提供給有需要的朋友
好啦不是啦
你們不要再
整天跑來跟我講說
誰講什麼
要我去教訓人家
我跟你講
我現在對於這個社會認知就是
我不在意誰是誰
我也不在意你講了什麼
我也不在意
你是很強還是很弱
還是你是方的你是圓的
就是我都不在意
我完全就不在意任何人了
我覺得
經過過去的一兩年
然後外加節目也錄了三年嘛
其實慢慢的我對於很多東西是呈現無感的
對我來說就是
我分享我的東西你有幫助
太棒了
那跟大家講講笑話
然後回回QA
這是我最快樂的東西
就是我已經不在意
可能外面有誰在誇誰的錢啊
或是說
就算外面突然跑出一個真的很強的人
我也不會刻意要在節目要跟大家講說
欸我看到什麼東西什麼的
就是
比較偏向一個
我覺得現在就是以我自己為一個核心的啦
所以就是別人講了什麼
那就是他講的
你如果不爽他
你就直接去電他
但是我不會去幫大家電任何人
因為我覺得我已經過了那樣的一個年紀了
那再來對很多人都說
聽這個節目可以睡覺
沒關係這對我來說也是一個
這個某種程度的獎勵
就是我還蠻高興的
就至少你會聽我的節目睡覺
那總比你完全不會聽來的好吧
對吧
所以這個哀大淡淡大
他說每個處男都有他的難處
聽到頭頂綠綠的故事
心有漆漆煙
跟大學時候的曖昧對象
掛號進展到牽手的那種
直接被我抓到跟學長出去過夜
當時也是直接祝福他要幸福
畢竟我們也沒有任何的承諾
物理上我也沒有學長的身高
也沒有大雞雞
至今初社會一年
仍然是母胎單身
內向人真的不知道該怎麼辦
無緣捏卵陣線
然後最後祝福萊大持股報社
在最後問00929泳動機之前
有類似的案例嗎
有 很常見
其實台灣的ETF
那投信真的很厲害
他都知道大家要的是什麼
然後他就發一個
你們聽到名字就會高潮的東西
然後大家就狂買
然後就變成有動機
因為你們狂買
所以ETF就去買這個股票
股票會推高
推高之後把這個ETF也推上去
這個整個鏡子都拉上去
然後你看到你又喜歡
你又再繼續買
它就變成一個循環
所以變成就是
好像說每發一個ETF
就可以去炒一下某個族群的股票
那這是台灣目前一個蠻流行的現象
所以這個東西
其實以前發生過蠻多次的
那其實發生這樣的事情呢
這個市場上的一些猛男就很高興
其中一位就是我朋友
專門做這個ETF套利的
你們這種越瘋的他越喜歡
他就是賺到外頭
只是這個現象有必要去改正
或是有必要去修正嗎
一樣就是我現在已經不會去
針對這種事情做評論
反正你們喜歡去當神經病
就快樂去當吧
那在我看來就是
我覺得在市場裡面
只要去做FOMO的事情
多半都不會有好下場
多半都不會
所以自己要小心
特別是很多ETF發行的時候
他都掌握到你的人性了
所以當他發一個AIETF的時候
很多時候就是AI的高點
他發一個航運的ETF
就是航運的高點
類似這樣
反正他只要發什麼主題的ETF
就是那個東西的高點
這個很常見
那當然長線是例外啦
說不定他挑到不錯的股票
長線也可以不錯啊
只是ETF的核心就是去注意一下管理費啦
然後其實現在很流行什麼
機器配吧
什麼月月配日日配置
就最後面應該玩到很誇張
反正就是大家都覺得有配就是有心安嘛
那其實都是腦袋壞掉
然後關鍵都是有偏差掉
但一樣我就點到為止啊
反正聽不懂我就是聽不懂嘛
那喜歡的人就還是會買嘛
啊只是就是在我們的角度看來
就是你有更好的工具
為什麼你不要去選
可是最後面我也開始誤到啦
就是有些人就是
沒有辦法做到這麼深入
就像是你可能會覺得說
幹這個音響這麼好
為什麼你不聽
為什麼你要聽一個垃圾音響
啊沒有人家就是
沒有研究到這麼深啊
所以就是
市場上的一切
我都把它視為是合理啦
那只是當然
如果是我自己的朋友
或者我的聽眾
那我覺得大概跟你講一下
就是有些東西
那個很明顯是有問題的
但是我講完之後
你要跟我辯解說
沒有你覺得怎麼樣
我就說對
你說的都是對的
我都是錯的 就是大家開心就好
然後再來講說內向母胎單身怎麼辦
我覺得不要太有恐慌感
如果說真的感覺到很恐慌
然後想要趕快去脫單的話
往往是一個災難的開始
如果說既然都已經母胎單身了
你也罵不差再多個一兩年
那只是自己的心態可能要稍微開放一點
你要知道說有時候是這樣子
就是可能狼有情寐有異
可是你們沒有人可以去發起
剛才的這個點火動作
沒有人去點火你知道嗎
沒有人去點火
那就變成說你們兩個雖然有感覺
可是最後面就發現說
你們當初沒有敲在一起
是因為沒有人敢開口
所以你可能可以稍微去調整一下
讓自己雖然是一個內向的個性
可是同時也不要給人家一種
就是你很難相處
很難接觸的一個感覺
那或是假設你是那種什麼頭髮很油的
那至少去洗個頭吧
就是一些訊號要幫自己整理好啦
可是我覺得也不要刻意去扭曲自己的個性
然後去符合
因為你想要交配 所以就去調整
這可能也不是太好的事情
那我只能夠希望你早日脫單啦
其實內向應該不會是一個太大的問題啊
好 下面一位 靈媛鄧家華
他說這集節目就到這邊
ㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅ
(字幕君:我認為是)
那當然我們講的是廣義上
就是假設你丟到任何一個女生面前
可能大家都會講說
嗯 他算是有趣的人
但狹義上就不一定啦
就搞不好有些人就喜歡宅男啦
是有這樣子的人啦
有這樣的女生
他就是喜歡罵男生
就是罵從頭到尾都只會玩英雄聯盟
他覺得這個就是真正的男子氣概
什麼都不會
只會英雄聯盟
還只會走中路
只會選拉克斯
喔幹 太Man了吧
有些女生可能會喜歡這樣子
可是這可能是比較少數的案例啦
大多數的狀態就是
你可能就是生活圈是比較廣一點
你接觸的東西是比較有趣的
然後大家就會覺得你是一個有趣的人
其實在我們市場的圈子也是
像我這個禮拜見面的幾個朋友
像那什麼Jeff那些
其實我們都是比較偏向
當然我跟他們也不是說
真的是罵雞罵超熟啦
可是一看就都是投資宅男啦
可是我們吃完飯之後
就有去人家的投資公司
裡面那些就是懂生活的人
他們也是做投資的
那他們什麼研究能力什麼也都很強
可是他們同時就是很懂得吃飯
很懂得去哪玩打球什麼小的
那像這種人就是廣義上比較有趣的人
啊我就屬於比較無趣的人
但是我覺得可能是因為夠無趣啦
所以才會有時間可以來錄節目跟大家聊聊天
那不然
那不然那幹你每天都在打炮就好
你怎麼會想錄節目呢對吧
下面會這個
AK016789他說好硬
請問海大是如何跟大舅子溝通的呢
大舅子他們住西班牙但是義大利人
請問是學習多國語言嗎
那以後會不會教諾亞不同語言
謝謝回答
祝海大全家身體健康萬事如意
他會講英文啦
那英文其實講得還蠻不錯的
所以我跟他講話就是講英文
那雖然我老婆很多時候講說
你應該要學一點俄文
因為你這樣才可以跟他溝通
啊我試著學一下
可是也沒有什麼動機啊
所以俄文的髒話會講啊
然後可能每個東西是什麼
然後吃飯出去什麼會講
可是要把它變成一個完整的句子
沒辦法
所以就是有一點這種
透過一些英文
然後一些俄文
然後一些Google翻譯來溝通
但是我們有一個很大的溝通點是
兩個人都非常喜歡玩遊戲
所以大家就很高興的
在前幾天跟我分享說
他買了GTA
他自己去買了GTA
他拿他的這個零用錢去買
然後跟我分享說他的車子是怎麼樣
就是光是這樣子
我們就有那個靈魂上的連結你知道嗎
然後像我買薩爾達給他
他說一下就破完
超屌
那就很厲害就對了
所以因為我們都喜歡打遊戲啊
所以算是一個共同的語言
就即便可能講不太通
可是哇好酷
這個我們都知道
就是可能彼此覺得很酷的東西是什麼
這其實就是可以溝通的一個方式
那你說會不會去教諾亞不同語言
其實我們有一個那個想法
覺得說一定要教他什麼語言
甚至像這個孩子的媽
她的意見是說什麼
因為她知道台灣人很喜歡送去雙語
她就說她不想要送雙語
她覺得就是好好把中文學好就好
因為英文可能我們自己就會教她
所以就沒有必要去額外
什麼學校又要再教她英文
因為這樣語言真的太多了
她怕兒子真的會卡住或傻小的
所以應該說這個
每個家庭的規劃都不太一樣
然後因為我們家庭的做法呢
是我們其實不太會覺得說
需要幫她灌一堆語言
其實我覺得跟很多東西很像啊
就是這個很有錢的人
就會跟你講說錢沒有很重要
很有學歷的就會跟你講說學歷沒有很重要
然後家庭語言很多的就會跟你講說
其實語言沒有很重要
都是這樣子
那我們就會覺得說這個語言真的還好啦
反正就是可以溝通他快樂
這反而是我們覺得最重要的事情
然後下面這個
PVE NRT要說2.5條物
請教南電產品應用在手機和PCNB的比重
還有他未來的展望
南電的東西
目前應該是網通是最高啦
網通可能是一半吧
然後筆電大概兩成
手機大概一成
但是這應該裡面有包一些其他的消費電子
所以大概
就是在產品類別的比例上是這樣子
那再來呢
它公司當然它目前整個
營收占比最大的一塊就是ABF載板
所以假設你要去看它未來的展望的話
最主要就是去盯這個
ABF載板的一個變化
那BT跟PCB可能就還好
然後再來就是可能
蠻多人會好奇說
那它在NVIDIA裡面
有沒有做到什麼樣的東西
沒有
它沒有做到這個AH100系列
它只有在做消費性的系列
然後在AMD這邊的話
當然它有在做這個PC相關的板子
不過我認為說
嗯 怎麼講
就是南電講是你說
要講現在這個AI的趨勢的話
它比較沒有碰到
但是如果你講說這個庫存調整
然後之後博通的網通開始好轉之後呢
有沒有機會上去
我覺得是蠻有機會的
最主要還是要看它
因為ABF跟它的網通是最高的
所以就是要看最高的部分有沒有扭轉的可能性
然後注意說小的部分有沒有辦法衝出來
像鎂光就是它大的部分
我們知道說庫存開始到一個尾聲了嘛
應該說早就到一個尾聲
現在是打底復甦只是復甦很慢
那它有一個這個HBM3E在前面衝嘛
那南電跟星星跟景碩
其實目前都是比較沒有看到這樣子的東西
它們並沒有打進去
像這些AI的板子呢
其實最主要都是在用日本的
不是在用台灣的
所以當然如果後面有辦法打進去的話
可能就是有一個新的動能
不然其實應該是要往庫存的變化去看
而不是說有沒有什麼新的東西可以拉動
因為新的東西目前是比較沒有看到
好那是另一個
下面這個How Good Are You
他說Gum Gum全
挨大嗨你好我愛你
請問之前有一集聽眾問到刺激市場跟初級市場的觀念
我這邊有一個問題想要請教你
如果刺激市場的股價跟買賣家的共識比較有關係
跟公司賺錢與否沒有直接的關係
那如果一家公司他既然不會發股票鼓勵
或是現金鼓勵給你
公司想拿營收去做其他投資
那為什麼要用更高的價格去跟其他人買股票
我只能期待其他人可以用更高的價格跟我買嗎
謝謝您
沒錯啊其實如果說你今天買進去
然後這家公司都完全不會配息的話
你去期待的報酬會比較偏向是資本利得的部分
那就算是他會配息的話
配息沒有填息的話也不算
因為沒有填息的話
基本上你變成說你是拿了息
可是你的那個股價是有儲下去的
它是有儲息的
所以你也等於是沒有賺到
所以其實長遠來看
我們去看一個投資的報酬
就是看韓息報酬
就是韓的這個配息
然後以及股價的資本利得
把它加起來
就會變成是一個韓息的報酬
那其實每個人買股票的理由
都不一樣
在次序市場的交易太複雜了
有些是純粹套利
在那邊去做操作
刷量化刷出來的
有些是他覺得基本面好
夠便宜他就買
有些是因為投信買我就更單
有些是因為有朋友跟我講
我就買
所以每個人現在理由都不一樣
你很難去分析說
那到底大家買這個是為了什麼
但是不是像你講的就是
因為他不會發股利
所以我就不會買他
因為有些人根本就不在意股利
就像說你今天去投資美股
你知道美股的股利都超低嗎
極低
所以為什麼你還要買美股
因為你看的是資本利得
因為媽的
輝達可能從過去到現在不知道漲幾倍
Apple不知道漲幾倍
你看的是這個
你不是在看他的那個配息
因為如果說
配息真的這麼重要的話
那台股應該是超級熱門
全世界的人都要買台股
因為台股是在全球市場裡面
配息配超高的一個地方
所以配息它只是市場報酬的一環
因為它配給你之後
如果他沒有填息的話
等於你是沒有賺到錢的
所以我們要看韓息的報酬
那一家公司就算他完全都沒有配息給你
可是他隨著他公司的經營越做越大
營收越來越好 獲利越來越多
這公司的市值越來越高
股價被推上去
你身為一個股東你就賺錢啊
你懂我意思嗎
就算他沒有配息給你
可是因為這個公司
你持有他的股票
等於你持有他的持份
你的持份的價值就是膨脹啦
所以你賣給別人
你就是可以賣到更高的價格啊
那其實這不代表完全是跟基本面有關係
或就算是它是跟基本面有關係
也不代表你可以馬上就看得出來
有些人去投資一些公司
好像我剛剛前面聊到那個
亞馬遜去買那個Anthropic
你覺得它是期待三年內就可以賺錢嗎
那不是啊
那一定都要蹲超久的
OpenAI這麼紅
它也是一個拖油瓶啊
你以為這種東西都是馬上可以賺錢啊
不是啊
可是為什麼它的市值會越來越高
對吧
它一直在賠錢啊
那個越多用戶用
它搞不好賠越多錢啊
可是為什麼它這個市值可以一直往上墊
因為大家就是相信說
它的規模越做越大
它有時候還覺得它真的要開始認真
跟大家收錢的時候
他一轉換下去
靠北 他那個就跟印鈔機一樣
一直有錢進來
所以其實每個人看的東西就不一樣
那不是每個人都一定要立刻看到說
這家公司馬上就要有獲利
但在台股市場
你這個心態就是很典型的台灣人的心態
就在台股市場基本上
你沒有辦法配股息的公司
大家就是不喜歡
然後你的PE Ratio太高的公司
超過20倍的大家就是不喜歡
但在美股大家很習慣去買這樣子的東西
就是我們講的成長股
可是大家就相信說
有道理就是它可以帶來很強勁的現金流
所以如果我要舉例的話
我舉一個例子
你可能就聽得懂了
你可以想像成說
好 今天有一個這個20歲的年輕人
然後跟一個60歲的老人家
60歲的老人家 現金流很穩啊
你今天要去投資這個老頭的話
你就知道說
幹 他就是有樂隊啊
然後他就是有這個投資的前進啊
或什麼的
可是為什麼有些人還會選擇
去買這個20歲的年輕人
因為20歲年輕人
他有的是成長性啊
他搞不好之後是變成
媽什麼台灣的首富啊之類的
他有一個夢想在
可是60歲的老頭就是
媽已經半隻腳進去棺材了
所以對我來說就是
對我知道你的現金流很穩
你會配息
可是我還是寧願去買這個年輕人
有點像
所以他們去買這些小公司
去買一些所謂賠錢的公司
無法配息的公司
他要的是他未來的一個成長性
然後隱含著
當然未來他也可能會帶很多的錢進來
然後把公司的價值推高
不管他有沒有配息
其實不是特別重要的事情
好啦那這件事就到這邊了 掰掰
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive