歡迎收聽過來,我是夢工
本集節目由RynoShield的犀牛盾贊助
RynoShield 犀牛盾 iPhone 15 全系列手機配件已上市
多款風格跟顏色的手機殼
有抗黃化、Clear、透明手機殼
還有可以輕鬆切換背蓋跟邊框模式的
Mode NX 防摔邊框兩用防摔手機殼
Solids 5 防摔背蓋手機殼
更是因應本次的新機上市
推出了九紅、金點藍、鸚鵡綠
以及螢光橘一系列亮眼的新顏色
不只如此,還有上千款聯名跟獨家設計圖款可以供選擇
也可以使用客製化服務訂製專屬的手機殼樣式
在防護手機的同時也能盡情的展現個人風格
上述三個系列都有推出提供MagSafe手機殼供大家挑選
除了具指標性的兩倍磁吸力的MagSafe手機殼之外
也包括了具有超強磁吸力的AquaStand磁吸水壺以及固價MagSafe手機支架
創新的MagSafe兼容系列產品不僅滿足消費者日常的需求
更在保護跟功能性之間找到了完美的平衡
其中最新產品Aquastand磁吸水壺融合了實用性和創意設計
將日常的水壺和手機支架結合
讓隨時想用手機自拍錄影觀看影片的時候
只要搭配Aquastand磁吸水壺
就可以將MagSafe手機輕鬆吸附
一秒就能穩固架起手機不滑落
為用戶在不同的使用情境下帶來更多的可能性
透過我們的專屬連結購買水壺
享有國外專屬的限時優惠
現在就到官網為新手機挑選最新的 MagSafe 家族系列讓你有感升級
那有興趣的朋友可以在我們的資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
推薦給大家
犀牛盾
早上起來看到一個蠻有趣的文章
就是有一個算命師叫做簡少年
那我跟他認識是博恩有一次找他跟我一起吃飯
所以有見過這個人
那我稍微聊過一下
那我看到他發了一篇文章
然後裡面寫到說
馬斯克的紫微命版
剛好就是超北藍
因為我們在馬斯克傳裡面有看到他的生成八字
所以就拿他的深層八字
他直接拿來幫他算一下他的命是怎麼樣
那我就引用他的說法
他簡單來講就是說
馬斯克的命沒有說有很屌的這個祖心
那也不是說有很高的星星亮度
那同時也有一些結束
有一些異常
不過他好像都是把這種東西
直接給他配過去
那這個算命師認為說他的命盤普通到不行
如果說把他放在現代的話
就是一個平凡的工程師
那假設是古代天朝邏輯的話
就是一個翻幫賣馬車的魯班
那這個說明我是覺得還蠻有趣的
那算命師的結論就是講說
但是他有很棒的大運
所以他的命可能就是普通
但是他的運是好的
所以有個說法就是什麼一命二運
那當然這個你信不信是一回事
那我是稍微分享一下
像我自己我直接坦白跟大家講
我是不太信這樣子的東西
但是我會類似說
寧可信其有
所以我知道一下
當然跟我去拜神明一樣
就假設我今天去拜一個神明
然後神明一直給我不好的籤
我會直接幹破這個神明
因為我覺得
你們也不是很稀有的東西
坦白講
到處都是廟
你這一間不準
媽老子就幹破你
我去拜別間
為什麼我一定要相信你講的話
對吧
我就拜到他媽的
會照我的為止
因為神明這種東西
在我的認知裡面就是
我來求你
而且我不是一般那種
永感的
就很多那種
跑去求你是
很多人他拜神
他就是一直在跟神仙要東西
我要有健康的身體
我要有很多財富
我的小朋友要乖什麼的
你給神明什麼
你拿一個泡芙過去拜一下
然後你還自己把泡芙吃掉
就假設說我們真的要玩這個信仰遊戲的話
拜託你他媽也認真一點玩
然後拿貢品去拜
我準備很多貢品啊
最後面都是你自己吃掉嘛
至少就是我今天去拜神的話
我是那種
就假設你真的給我好東西
我去那個什麼錢草
他給我一個很好的錢
然後當然他前面就給我消他的錢
我一樣先幹他
然後後來他給我很好錢
我他媽就斗內然後買一堆周邊
那在台灣的廟宇也是
就假設我有路過
因為我不是會信這樣子的東西
但路過我就會求看看
其實我是覺得像是好玩一樣
那假設他給我好東西
我就是一堆藍色小朋友一直塞給你
所以我覺得就是說大家互相啦
因為畢竟神明你有你的專業嘛
你的專業可能就是
當你今天看到我的運勢是不好的
你要幫我解決
不然我要你幹嘛
對吧 如果你只是出來跟我講說
你後面有遇到事情喔
你記得小心喔
我要你幹嘛 對吧
因為假設你是準的
代表說就算你不跟我講
我也會遇到嘛
那你不能幫我解決
那我他媽要你幹嘛
所以我對那個命理的態度
其實也蠻像的
就是我會認為說
如果說你跟我講的某個東西
我覺得還蠻有趣的
那你同時可以跟我講一個解決方案
你會讓我整體心理上是舒服的話
那我就會選擇去相信這樣子的一個東西
所以命理的東西
我會建議大家就看看就好
因為之前QA有人問我
我就跟大家講說
這種東西就是你看看就好
最主要是要讓你心安
那如果說你算了之後
你心越來越不安
那這東西對你是有毒的
它是不好的
所以其實不要太過度依賴這樣子的東西
那這個文章我覺得很好玩的地方就是
當然它的結論就是講說
它的命普通嘛
那它的運很好
博文就發現說
他們圈子跟股票分析很像
命理的圈子跟股票分析真的有點像
就開始很多那種看漲說漲載跑出來
就當然這個命盤出來之後
我就注意到說他們有很多同業在下面講說
你講的是對的
這個命盤看起來可能就是中間偏上或是不錯
但是絕對不會是一個首富的命盤
就很難想像
所以應該就是有很不錯的運
有些人這樣說
有些人就直接講說
你都要亂算
同業直接出來文人相親
你要亂算你不會算
我算了才是對的
然後蠻多這樣子的
那同時也有那種
就是他是相信說
其實你這個解釋是ok的
但是因為還是有很多
我們無法解釋的事情
就是如果是這樣的盤
那他們怎麼會變成一個首富
這樣就把所有東西都推給了運
然後就是因為有一個很好的運
所以即便你是這樣的一個命
但是你可能就還是有這個
機會可以發展到下的一個程度
那有些人就開始在那邊拗單了
我在那邊硬拗
就想說我跟你講
紫薇這種東西不可以算洋人
要算華人才會準
然後不然就是
你怎麼知道它那個生成時間一定是對的
這個就是什麼
看漲縮漲 看跌縮跌
就類似說什麼
這個盤假設就是基本面好了
命盤就是基本面
你在基本面上就找不到什麼樣的東西
可是股票就在漲啊
按就知道找個東西
他們硬要去套它
那就一樣
這種分析師
只要好像逛到分析師的
蠻多都會變這樣子
這個漲一種
是要找個理由去說明它吧
所以其實我不太喜歡那種
就是看漲縮漲 看跌縮跌
不管在各個領域都是
我情願是
你不準
你完全講錯方向
但是你跟我講你的這個深論的依據是什麼
我喜歡有憑有據的人啊
那你講錯方向我覺得每個人本來都有那個準度的問題
但如果說你都是要硬拗到你一定是準的
你媽每個東西都是去tear and made
你已經知道結果是這樣子
所以硬找一個原因去套它
那這樣子你的分析是他媽一點意義都沒有的
所以我看了很多那種命理師同業
他們在討論這件事情
我會覺得說
你從這邊馬上可以看得出來說誰是神棍啊
然後那種會直接要
因為順著皮毛摸
知道說他是首富
硬要把這個東西凹成是最頂尖的
最頂的
你就是一個神棍
那我情願相信那些就是
他可能講出來是
我也不知道怎麼樣解釋這件事情
可能是他怎麼樣
你去承認你的未知
我反而覺得你的可信度會高很多
這是我的一個想法
所以這個命盤其實給大家
最大的一個體會就是說
人定勝天
其實真的是這樣子
就是如果說這個命盤
東西真的這麼準的話
那我跟你講
以後大家在產房裡面
都要記得帶碼表進去
那時間一定要算好
一定要什麼時間點出生
不小心沒有在對的時程出生
怎麼辦 直接旁邊垃圾桶丟掉
是這樣嗎
那如果說這個命盤
比馬斯克好
你就一定要發的話
那你現在又在幹嘛
就看看就好
但是很多人真的會過度依賴
然後甚至是
我知道有些人他
會把什麼一個月的
不知道那收入多少錢
可能都拿去算命
改運 計改什麼的
這個可能就有點偏離掉
我覺得命理這件事情
本身的初衷
他應該是要讓你感覺到心安
然後他應該是要讓你感覺到
可能有一點寄託
而不是他會讓你
完全的依賴在上面
然後甚至是直接把
不知道 你的運是直接用在上面
你把你的錢都他媽直接全部丟到這種地方去
你就沒錢了嘛
你沒錢怎麼會有好的運 對吧
你只能夠自我說服說
我現在心安
那就可能就是一個
比較不健康的事情啦
所以我覺得這個
馬斯克的命盤事件
然後還有下面可能很多同業留言
不管是正向還是反向的
還是說
可能是要吐槽的
或者說贊同的
你就會發現說
你看 就是同樣的一個東西
哇靠 可以這麼多種解釋
我們講說九二共識就是沒有共識
兩邊其實沒有共識
有各自的說法
這東西比九二共識更慘
它有太多種說法了
就是每個人都可以用自己的說法去推
太複雜了
所以一個事件就可以看得出來說
這個東西本來就是隨人去解釋
那你與其全部去相信這樣的東西
你不如就相信說
你自己才是你自己命運的一個決定者
那或者是
如果你不知道怎麼樣開始的話
我覺得可以從我的方向開始
因為我上次跟大家分享完之後
我沒有想到這個東西
有引起蠻多聽眾的迴響
然後說他們現在也是走這一招
當然他們可能不像我
比較這種嘴巴臭
會去噴神明之類
他們可能還是會有點尊重
不敢亂噴
可是他們也可以認同就是說
當你今天可能求到一個不好的東西
其實像那個錢草的設計就很好
就是你不好的錢
你可以直接把他綁在旁邊的某個東西上面
那等於說他幫你把這個厄運給消掉
他最終是要讓你感覺到舒服的
你來這個地方就是要來舒服的
如果來這個地方
然後一直都是你可能拿到不好的東西
那即便你本來運是好的
我覺得因為你的心理上受到影響
你最後面也不會真的過得太好
你會發現其實很多
不管是我們心情上的變化
然後或者是可能在工作上的表現
甚至身體健康的一個變化
跟心理上的那個壓力有很大的關係
當然今天壓力很大的時候
即便可能本來是鳥語花香
外面都沒有什麼樣的問題
可是當你心中充滿壓力的時候
你看什麼都不舒服
然後那一整天都不順
那當你發生一個不順的事情之後
你很多時候就會直接spiral down
就是你已經不順了嘛
那你有遇到很衰小的事情
就會發現說那壞事接二連三
然後到一個極限走
突然就指疊回升
利空出盡的感覺
就人生是一直在循環的
所以其實不用在可能自己
運很好的時候
然後就感覺到非常的膨脹
然後或是運很差的時候就覺得
這個世界是要毀滅
就是可能一個不好的東西發生之後
蠻多時候在後面等人
就是一個下個好東西
那其實這種東西我們只是去看看就好
只是因為突然想到
那個QA有人問過我
關於這個命理的東西
那我覺得直接去分析
首富的命盤這個事件
他本身其實就幫他的這個問題
或是說很多人想知道的東西做了很多的解釋
就發現說 幹 所謂的秘理社圈子
哇 同樣一個命盤竟然可以有這麼多不同的解釋
那所以是不是我下次假設我算了一個東西
不是我要 你就換下一家就好嘛 就跟我講一樣
這個廟敗了 你發現這個神仙是紅幹的
你就拜下一個廟不就解決了
所以我們是自己的主宰
重點是自己的選擇啦
這是我想跟大家分享的東西
說不定這個傢伙假設沒有出南非的話
就是這一個命盤
但是他選擇出去南非
說不定他有很多的自我的想法去改變了他的命運
那當然我知道那種最絕對的宿命論者會講說
包含這些選擇其實都是命中註定啦
那如果說你真的是信宿命信到這種程度的話
從現在開始你就不要努力
明天就躺在家裡
你看你的人生會不會過得更好
反正一切都是註定嘛
那你幹嘛要努力對吧
所以每個東西我覺得走到極端都不好啦
就是可能像是營養均衡一樣
這邊吃一點那邊吃一點
那保持適當程度的這種彈性跟選擇
其實可能是對大家最好的一個狀態啦
好那接下來我們來進入市場話題
那因為過去兩個禮拜真的打太多電動
所以其實跟市場有點脫節
講是講脫節啊
但其實相較於大多數人還是貼得非常的緊
就是每天你還是花很多時間在工作
不過呢 會講脫節是因為我注意到
像那個網通我們講的傳統意義上的三雄
就是大家會把它併在一起講
那種什麼小型基地台的一些公司
什麼中壘啊 奇蹟啊 然後智義啊
他們都在興高
然後我竟然沒有發現
幹 我竟然沒有發現
像什麼智邦
當然這個有些人把它歸類在網通裡面
但是我比較把他拉進去伺服器的一個族群裡面
所以當智邦這種東西在噴的時候
就一定會第一時間就掌握到
但是網通就是他真的一陣子沒有看他
然後一轉眼發現他興高
如果說今天沒有打這麼多電動的話
其實是會知道 一定會知道
因為身邊朋友一定也會講到
但是就是因為你都在打電動
你不是每個訊息都有看
然後你也不是每個訊號都有聽
所以你就錯過了
這個對我來講是一個
不太能够接受的事情
所以我就好好的把自己的那个平衡
重新再把它调整回来
其实一方面也是因为这个电动下已经全破了
所以已经在刷这个二三周目了嘛
所以就是很专心的在做可能
支线任务什么的
所以它不像可能一开始有一个动机
是你想赶快把主线破完
所以导致说你会花很多时间在上面
现在就比较嫌异点
那其实我觉得这个平衡是比较好的
就我很多时候对一个自己有兴趣的东西
投入到很夸张的一个程度
然后导致我会忽略掉其他所有东西
那这是不好的事情
所以我把它修正回來
那當然第一時間就要去瞭解一下
這些網通公司到底在長什麼
這個不是要去幫他套理由或撒小
這個就是你如果是比較偏向題材型的投資人
你一定要有的一個基本的本質學能
就是你一定要知道現在市場上
每個東西在發生什麼樣的事情
你當然不會每個都上到
你也不可能每個都會上到
可是你一定要知道大家在幹嘛
那這樣的一個很重要的目的呢
是因為你知道了之後
你才可以去做後續的一些想像
然後或是很多故事其實是combo的
像可能最早大家在抓AI的時候
就是看微軟跟NVIDIA
那微軟很明顯就是OpenAI
算是他在養的
那自己又有Copilot
那在NVIDIA這邊就是他做鏟子的
所以可能最早大家去認知說
所謂AI受惠你只會看到這兩支
但很快的
如果說你有認真在盯的話
你就會發現
那我可不可以看它的供應鏈
我可不可以看它的ODM
我可不可以看它的OEM
我可不可以看它的零組件的供應商是誰
那甚至到現在就是
我可不可以直接去看下一代
我直接跳過這一代
大家都還在盯這一代的數字
老子已經沒有在看這一代數字
我是在看下一代
所以我就不在意說你H100跟L40S出多少
因為我們接下來要討論的是
2024年Q2 Q3會出的這個B100
就是我們會一個跳一個
所以你一定要有前面的東西
你才有辦法跳到下一個
就像說我知道網通是在長什麼東西
大概知道
當然你沒有辦法絕對知道
因為你不是市場上去拉這個盤的主力嗎
你不是這個主力
你不知道主力人他媽腦袋在裝什麼嗎
那當然有時候你認識
你可能就可以問一下說
你現在
媽你在那邊狂買這支股票你在買什麼
那可能人家會跟你講
但如果說你不知道
就只能夠自己去找
那自己去找當然
有時候就是在朋友圈之內
check一下馬上就知道
那有時候就是自己要去找一些關聯性
因為你會發現是法人的一個資金在灌進去
那當法人資金灌進去的時候
就有幾個可能性
其實一個最北藍的可能性就是
單純可能有某個ETF
把它拉進去當成分股
然後這ETF加一堆人在買
所以這股價被推上去了
這是那種最北藍的東西
那再來它可能也是一個權重的調整
可能有某個大型的指數
什麼名成 富實
那因為它把某個東西拉進來
或是說要挑高它的權重
所以你知道全球在追蹤這個指數的資金
那或是說ETF或是說基金
他們可能就會把錢都打進來
所以他就上去了
所以他其實不單純是因為
可能就是說你去想像有某個題材不一定
他只是單純的是一個資金的變化
他是有蠻高機率都會是這樣子一個東西
那再來可能是一個re rate
那re rate這種東西就比較
虛無縹緲一點
他比較有點像是說JR說我本來都在做某個業務
然後這個業務呢
像是可能比較偏向傳產的
我在做傳產的某個零組件
那這個零組件呢
現在大家可以把它拿去用到
可能這個AI伺服器裡面
它要用到這一塊料
那當我有這樣的一個新營收進來的時候呢
就是我們去評論一個股價的時候
一般來說就是一個EPS
你的公司賺多少錢
然後我給你一個估值的乘數
那這其實是一個簡化版的DCF
那當我今天可能知道說你的EPS會上升
可是我乘數有時候也會同時上升
就帶我一次雙擊
為什麼會上升
因為你可能是有一個新的題材
你這個AI的東西
AI的故事跟你本來的傳產故事差很多
因為這AI的故事是
它可能隱含著是超過50%的一個Kegel
你本來傳產的故事是什麼
5% 10%的Kegel
那當然一個50%Kegel跟一個5% 10%Kegel
它的那個估值一定會給不一樣嘛
因為一個是可能這種倡長性非常好
它會徹底去改變你整個公司獲利結構
你從現在開始可能那個進來的自由限制流
就會很明顯的加速台深嘛
所以你整個公司的體質
其實也會因此這樣去改變
那甚至是你假設說
切的這個業務是很漂亮
那它未來的軌道很長的話
甚至是你還有可能會擴產
那因為這個業務呢
它完全都會去顛覆你整個公司
然後讓你整個公司呢
變得更加的賺錢
那當然它給的估值就不一樣吧
那只是這種re-ray的東西
一般來說我自己
是比較不去碰這個東西
就有點類似說我之前
可能在幾個月前
我們在聊那個AI股的時候
我跟大家講說
可能到這個階段之後
就是一個估值的遊戲
估值的遊戲我就不玩了
那時候我會這樣講的原因是因為
我就不太會玩這個遊戲
就是那種能力圈的問題啊
就是我真的不會
我知道有些人很會玩這種遊戲
可是我不會
所以
對我來說
就像說我做這個re-rate呢
我單純就是
好 我知道A公司
然後他可能一般來說
他在過去的5到10年
然後他的這個P/Ratio的區間
大概在哪
那都會是一個區間
我知道他的上下緣在哪
那我今天知道說
他有一個新的業務會進來
那這個業務呢
超級漂亮的一個成長性
我去估他的時候
我只會把他估到
就是上緣
那這跟很多人的做法不一樣
就像說好 我知道他以前是12到15倍的東西
然後因為他今天有一個很香的業務
所以他後面的EPS我只用15倍去乘它
這是我的做法 其實算比較保守
蠻多人他會自己去定義
那從現在開始我應該要trade在18倍
20倍 35倍
那這個呢 我覺得
以我們這種資金來講
就是我們其實在整個大市場裡面都算是小資
那種法人破百億的
那個才是真的有資格去決定這種事情的
我覺得這種事情就交給那種大資金去決定
所以我沒有辦法決定
我只能夠就坐在車上
然後你們要去炒估值的時候
我就是隨時要準備停立出去
然後可能就是跌破的時候
就是我出去的時間點
但是呢
可能前面假設我可以掌握到估值的時候
就算他跌破我不一定會出去
因為我知道這個地方是合理的
然後但是只要開始進入那個估值的變化
就是他今天是要炒
到底要給15倍還是20倍的時候
那邊就是我隨時要出場的地方
因為我看不懂
我就是看不懂
我坦白講我看不懂
所以
其實你不用在市場裡面掌握到每個東西
然後或說每個東西都會做
你有越多策略
其實當然對你來說是更好的
你可以在更多行情裡面去
繼續達到有可能獲利的一個結果
但是你也不用想要什麼東西都會
就基本上你不可能什麼東西都會
就像我可能身邊朋友全部加起來
就是真的每個東西都有人會
但是他們就算要直接教我這個東西
或是就算他已經教我這個東西
我也不一定做得好
因為那跟個性有關係
所以最後面就是去選擇自己
可能比較有把握的東西去打
那當今天進入這個Reread的時候
其實就是我看不懂的地方
所以如果最後面我研究出來
我發現是Reread的話
那我就直接放棄
就是這個東西我就不用再去了解
那這個網通這三支呢
我最後面研究下來
我覺得就是re-rate
我認為它就是比較偏向re-rate
那當然我知道它在後面可能
你知道就是網通類股其實在
去年的這個行情裡面
它是在比較末順位
然後去開始有這個庫存問題
就它是等到這個電信商的
庫存都上去之後
然後最後面爆炸的
就前面是先爆炸
可能手機筆電面板那樣的東西嘛
那最後面才炸到這個網通
那網通呢其實
以現在的復甦狀況來看
就是目前我們是有看到他在補庫存
但這個補庫存
其實你不太可以去把它當成是一個正式的復甦
那假設以地域性來看的話
在美國這邊
歐洲這邊的表現是好於中國這一邊
那其實這跟可能地緣政治有關係
不然說現在在美國跟歐洲這邊
他們其實已經開始會更加的專注說
中國的網路設備可能不可以出給他們
即便他不一定有可能資安的危機或什麼
但他們就盡可能去降低對中國的依賴
反之在中國這邊也是
那只是還好就是台灣的網通廠
蠻多都是以做歐美的生意為主
蠻多主流上的都是以歐美生意為主
所以中國這邊不用它的東西
它不太受到影響
但是美國這邊要多用台灣人的東西
相較於中國的競爭者呢
你就是獲得一個很大的優勢
所以可能在基本面的部分
我會相信說
不然就像是戴爾
他們有去指定說
在他們的筆電裡面之後
這個網路設備都是要用
Non-China 就是中國以外的東西
那這可能是基本面
我會去專注的東西
就是我知道有這個故事
可是我相信這一波的上漲
不是這個故事
就是我知道有但是我就覺得不是這個
我覺得是re-rate
那如果是re-rate
那當然我就不會去碰它
但是呢
既然這個東西有re-rate的空間
那會不會其他東西有re-rate的空間
那或是說
既然它這個主要的故事我看不懂
可是它次要的故事我是看得懂
次要的故事是
這些筆電廠或是說手機廠
或是一些終端的消費產品廠
那他們可能要降低中國零件
這個可能範圍是擴大的
那有沒有可能其他公司會有相關的受惠
所以我覺得往外面去找
那第二層呢就是去注意說
除了我看到的這幾隻比較大隻的
他們有這個股票的上漲之外
中小型的有沒有
那我去看一下中小型發現說沒有
那或者說歐美佔比很高的
有沒有也都全部跟著噴
也沒有
所以其實也代表說
他不是一個全面性的族群的調整
他比較偏向是就是在股持裡面
因為這幾隻大隻是大家很熟的
他可能就是抓幾隻大隻的
那他的那個p-ratio去算forward的話
可能是十幾倍
不高相較於其他東西
所以我趕快把它拉到某個位置
那這是大資金的獨有的一個權利
就是我們這種小資金我們就不會去
太講究這樣子的東西
反正就是你看看
那你大概知道故事在哪
所以其實就是說
當我今天發現
我錯過了某個東西
我趕快去做功課去研究
去拆解一下是不是有ETF在買
然後是不是有什麼指數的調整
然後再來就是猜說是不是重複
是不是有新的業務的加入
然後發現說其實也沒有什麼新的業務加入
那是不是地緣政治的影響
是 但是我覺得這不是主因
所以我就是去做出了
這就是我的分析
我的分析就是那我認為主因是重複
那吃藥的原因
可能就是說這個去中化的一個加強
那我就針對去中化去找下一波的東西
那當然也不是說已經漲的東西我們就不會看
有時候那種越漲的東西你越追
然後那種在右上角的股票你越會買
那前提是你知道說
這個地方假設我用我的估值模型去套
它還是算便宜了
那我就會繼續去弄
但是這個可能就對大多數人來講是比較困難的啦
一般人可能你去做追漲殺跌都會受傷
一般人是這樣
但其實真的蠻多人是來做追漲殺跌
就當這個市場資金開始青睞的時候
他才去認真去做它
那只是稍微跟大家分享一下
就是我的做法會比較偏向說
就是我要去找到他的故事性的背景到底是什麼
那同時去做一些延伸
那如果說已經長的東西
其實我也不會害怕它高
就我不怕高啦
只要我知道你後面會賺更多
那你現在高我媽我幹
就算我是追漲停我都沒問題啊
所以會比較偏向這樣的一個做法
那除了這個網通之外呢
最近的AI有什麼樣新的更新呢
首先就是說在昨天的報導
那我相信蠻多人都有看到
就是提到說什麼微軟可能有砍單的一個狀況
那當然我不知道這個報導它引用的根據是什麼
但是我稍微翻了一下
我有收到或是說朋友有跟我分享的一些報告
那我看了一下我找到一篇
來自某個Research的公司
那這個公司裡面的報告就是有提到類似的數字
包含說像是微軟的看單可能有達到兩成
那可能是因為這個Copilot
或是說OpenAI的服務是不如預期的可能性
然後就是說這個報告裡面有寫到這個東西
然後跟報導裡面寫到的東西是相符的
所以我就猜測說他是引用這個報告
當然它不一定是引用這個報告
那這個報告裡面寫的內容呢
我有在臉書上面跟大家分享
那只是我們現在就稍微去做一些細部的深論
首先它第一點指控的東西就是說
微軟這邊呢在它的H100的2024台數拉貨呢
會從150K台就是15萬台砍20%到120K台
剩下12萬台
然後第二個就是說CorePyler跟OpenAI採用不佳
那在臉書上面寫的是簡評
然後這邊就稍微深入講一下
首先就是說在微軟的2023出貨
目前大概是看50到70K台
這邊講的是台數
就是說一台裡面是有8卡
那到明年大概就是我們可以抓一個
40到50%的成長性
所以我覺得大概是落在100到120K
那這個預期以我跟我看到的
不管是法人機構還是說私人研調的報告
我認為都差不多掉在這個區間裡面
那可是這家公司
它給出來的本來預期竟然是150K
也就是說它給一個超級高的預期
然後自己在那邊砍20%
我不知道你在幹三小
因為我在其他地方
沒有看到150K的一個數字
只有你這樣喊
因為類似眼鏡行啊
然後眼鏡行的競價
每個都跟你開什麼兩萬塊
然後最後面什麼打三折之類的
就是它喊一個超高的價格
然後自己在那邊打折
所以有一點看不懂它在幹嘛
那再來它講說Copilot
跟OpenAI的採用不佳
OpenAI這邊我們可以講說可能有
因為它確實是開始出現下滑
那這是每個新產品出現
都會有的一個現象
就是你不可能是一直往上衝
你可能衝到一個高點之後
它會開始慢慢地趨於平淡
那最後面會回到一個該有的成長性
每個Hype的週期都長這個樣子
所以你說OpenAI那可能是
可是如果你要講Copilot
那我就認為說這邊可能是有蹊蹺
Copilot它在9/21的微軟活動上面
有可能Rumor
有可能就是它會正式宣布說要對外販售
那如果是對外販售出來之後呢
你要講這個我覺得合理
但是因為現在就是完全類似那種封測的狀態
是部分的企業受邀使用的
所以呢你要怎麼樣知道說
採用的狀況不好
除非你可能認識這些企業
然後你知道說他們用了之後都非常不喜歡
但是同時其實我們有聽到有企業說
用了之後是蠻喜歡的
所以我會認為說有憑有據啦
一樣就是你講反你講錯我覺得都沒關係
但是如果說你講話是瞎掰的話就不太好
所以我覺得這有一點
嗯瞎掰的味道
你說OpenAI不加OK
因為這是有數字的
但是CorePilot不加那數字是什麼
我聽到我猜到的
那就大家都可以聽到嘛
所以這個分析我覺得就不用太認真去看它
那這份報告其實不是只有寫要微軟
它是寫了很多的東西
但只有微軟被引用
那我不知道這個目的是什麼
就只有講微軟
然後其他都沒有拿出來討論
因為它也講了蠻多其他東西
不過它其他東西的數字呢
其實也跟我自己的認知有很大程度的偏離
那我是對自己的認知還蠻有信心的
所以我就覺得它那個數字就是連分享的意義都沒有了
光是其實微軟的這個台數的預估
就會發現它是完全偏離大家的數字
就偏太多了
所以你估最樂觀
那你趕快把它下修回來
那本來就是很合理的事情
那我們講完了這個
可能比較偏向所謂正向的東西
我們可以講一點負向的東西
稍微跟大家分享一下
就是我們覺得
微軟的Copilot
它其實要達到這個
市場上目前可能對它的
預期跟要求的話
它會有一定程度的挑戰
就是市場目前的說法
就是美國這邊的分析師
他們蠻多抓什麼
滲透率是5到16%
然後Base是直接抓345Million的一個
365的訂戶
只是問題我覺得這個數字會有很大的出入
是因為這個345Million是用C才算
就是總共有這麼多人在訂閱
但這些人不一定是活躍用戶
那在我目前對於這些AI市場的認知
還有自己的使用體驗上
朋友的使用體驗上
我發現會善用這些工具的人
他本身就是會高度在使用
電腦行銷工具或是說寫文案
跟本身Office工具就用很多的人
他們才會這樣子做
像我自己前幾天吃飯的一個朋友
他們是在賣珠寶的
那他們家的文案
然後跟他們的修圖很多都直接交給AI去做
可是這個就是他本身就是高度依賴這個工具的人
他可能才會是這個AI的一個受眾嘛
那AI的受眾現在呢
我會認為說他的滲透率一定不會是太高的
他會是一個比較偏向
怎麼講就是說本來就已經把工具用得很好的人
然後他因為AI的工具變得更強
跟我們本來的劇本推估是一樣的
所以可能初期會有很多人訂看看
但它比較偏向是氣氛窄
就是它定了之後呢
它應該就很快就退訂
因為它用不到
所以呢
很多人就是說
它不會受到AI的屁應
因為它根本也不太會用
或是說它根本就是
沒有這樣的機會使用到
那它本來就會偏向一個
比較小眾的東西啊
那事實上的估計就是說
微軟可能可以因此大賺錢
那他們的
Base呢是比較偏向
就是用這個345 million
然後去抓一個可能5到10%
都不等的一個
滲透率然後講說
所以微軟可以賺錢
但我覺得你用這個345M就錯了
你用這個基數就錯了
因為這個是總訂戶
所以假設說我們要去抓
比較HardCode的訂戶
因為當然微軟沒有給我們這樣的數字
所以我會覺得說
就是你用那個ActiveUser
抓會比較準
就是ActiveUser
然後打一個折數
那才是所謂的比較重度的一個
用戶的數量
那如果你用那個數量去抓的話
你就會發現說
那我們前面估的真的是有一點樂觀
因為假設你345Million
你抓5%的一個滲透
就是2000多萬的一個用戶
2000多萬的人會直接跑進來訂AI
你信嗎
我不信
就算我是AI信徒
就算我是這個微軟
或是說輝達信徒
我不信啊
我不信一開始會兩千萬
應該說就算一開始有爆衝一個兩千萬
可是很快那個數字就會
加速往下掉
因為你要去考慮
chain rate retention rate
然後就是大家退訂
然後他們可能就是定個氣氛
這人都把他算進去
所以他不是長遠會貢獻的
那我們現在要怎麼樣去
比較合理的去抓說
那微軟怎麼樣可以損平呢
我們先用前面的數字來看
我就假設我們去抓說
他的這個台數呢
在2023年是拉了7萬台
因為我們要估保守一點
所以我們就用比較高的一點的劇本
比較難達到的劇本
7萬台
所以5萬到7萬
那我們就拉7萬台
那7萬台是總量嘛
那我們就把它算成是GPU的量好了
所以它一台伺服器裡面會有8個GPU嘛
一個Vulcan Board
那一個GPU的價格呢
就差不多是落在22000USD
就是說這個SXM的版本
是這個價格
那用這個價格去算的話呢
就是我們去把
折舊推出來
算個5年折舊
然後以及用戶一個人
我們是用30USD去做估計的話呢
他拉了這個7萬台呢
他需要有差不多接近700萬的一個用戶
6.8M
然後他可以損一兩坪
也就是說他的第一波
如果沒有衝過這個數字的話
那就會非常值得擔心
那如果說衝過這個數字的話
還是要擔心
因為這個沒有考慮Churn
這個是考慮說這些人
很多會一路訂定到底
可是他們不一定會訂到底
他們很多可能就是訂的時候
然後之後就把它退掉
所以呢
我覺得至少要Safety Margin的話
應該
假設我們抓這個
700萬人可以損一兩坪的話
他至少一開始要先開個
什麼1000到1500萬人之間吧
然後開個1500萬人
就會聽起來好像非常賺錢
但不一定喔
因為這1500萬人可能超多會在
第一個月或是什麼第一季
他就退訂了
那之後呢
我們才可以在穩定之後的
這個數字裡面去推出說
那到底實際上那個Chain rate會是多少
那只有到這個時候呢
我覺得我們算出來的數字才是真的有價值的
但是我們初步去做一個推估就是說
它要有超過700萬的一個用戶
然後它有機會可以達到順平
那這個700萬用戶是要持續訂的喔
還是要強調
這個是完全沒有考慮Churn的一個狀態
那這個是只有考慮2023年的一個拉貨喔
所以它2024年
因為我們剛剛提到
我們目前市場上對它預期是有一個
40~50%的成長性吧
所以它2024會拉更多
所以它用戶要成長更快喔
它不可以說什麼
媽的一波用戶進來之後
然後就是在Churn 然後一直在推定
然後就沒有再成長
這個就是要BBQ的意思
所以2024一定用戶要再拉到更高
你一樣要給他一個
他媽的這個50%的成長性
所以2024的用戶
就是至少要1500萬
然後要持續的往上推
才可以去符合他這樣的一個
CAPEX的支出
那市場目前對於輝達的估值是給到
像那個Alythia的報告是2026喔
也就是說我們是已經估到2026
所以只要到2026以前
有任何的不符預期
大家自己就要皮繃緊
然後就可能會有BBQ的狀況產生
那你說到底最後面實際上公布出來的數字會是多少
老實講這個真的太難猜
就是說Microsoft到底有多少用戶去訂
太難猜了
不過這個數字出來之後呢
我們可以馬上就可以去修正這個模型
然後知道說他下一次的KPX搭貨應該會是多少
但是我覺得不用感受到太悲觀啦
因為我們還是要去請讓相信說公司都不是白痴啊
他們的每個支出一定都是有算過的
當然他們一定會有FOMO的情緒
只是應該都是有有再算吧
有再算吧
人家那個迷因圖就是
真的在算盤好兄弟
就是你不要最後面是
沒有在算
然後微笑的看著我跟我說
其實我們FOMO了
那就是一個很可怕的現象了啦
所以其實可以直接用這個
單價然後去算它的折舊
然後用折舊去處理它的用戶
這個都沒有考慮其他成本的狀況之下
我們可以知道說
那它大概怎麼樣可以順平
所以算是抓得非常的寬鬆
就是最基本的這一定要打到
那就等著看
它真的釋出之後
然後第一波採用的人會是多少
他也不一定會馬上公佈數字
或是他不一定會給你更多詳細的數字
但是我們也可以透過一些
網站流量的數據去旁敲側擊啊
但這就是一個思考思路這邊稍微跟大家分享一下
那我覺得這比較偏向保守的一個劇本
因為我覺得那個數字要衝這麼快不容易
因為我相信會用AI的東西是重度的用戶
前波可能就是很多人覺得好玩
然後你就發現很多的什麼論壇嘛
大家一直辦講座什麼workshop工作坊嘛
然後現在還有多少人真的會每天上去用
其實很少
其實真的是很少的人會去使用這樣的一個工具
這個工具是一個非常強大的加分
但是我們人真的是很多
他沒有必要用到那樣的一個工具
就是大多數人其實就只是想要平凡過生活
他只是趁著氣氛進來玩一下而已
他不是認真的啦
所以你說那個用戶數量真的可以向大家推的
就是美國的分析是用什麼345M的一個Base
然後去算什麼
最高我看到開到什麼17%
第一波就有17%的人使用
你信嗎
我是不信啦
好那這裡先來到這邊
我們接下來進入QA的部分
地位SYNC SEEMS HAVE SOME DEFECTS
留言測試
諸位你好
我跟你一樣有種社交困擾
請問諸位有遇過嘴賤玻璃心的人嗎
我其實不介意被別人說話靠北
但愛靠北加玻璃心這個組合我無法接受
如果難得這樣直接就讓他睡滿地
但遇到女的目前就是能忍則忍
只是偶爾還是會翻船
有時候我會覺得是不是只有我這樣脾氣差
諸位的捏軟也包含這樣的一個情況嗎
你講的這種就是那種最廢物的人
因為依我自己來講
就是我講話是很直接的人
那可能也是比較沒有遮掩的人
所以有時候會可能讓人家覺得
你怎麼講話
那太坦白了吧
那可是同時呢
如果你對我講話也是這樣
就是說我會直接在
可能大家在講話的時候
即便我跟你沒有很熟
但是我會講說你可不可以直接講重點
所以呢你直接跟我講重點
就是你不要鋪成一大堆
沒有可是我就是
那個前後跟人家講沒有不用
你直接跟我講重點
因為如果那個重點都聽起來無聊的話
那我也不想知道你的潛意是什麼
不想聽你10分鐘在那邊鋪陳
就是我會這樣講話
那可是同時呢
如果我今天講話在那邊拖泥帶水
你這樣噴我
我會很感謝你噴我
因為我很怕成為我自己討厭的人
所以當我今天講話是這樣子的時候
代表你可以也用一樣的態度跟我講話
我覺得這才是正常人
就如果說我今天對你講話
是非常沒有禮貌的
那同時呢你對我沒有禮貌
我馬上出來檢討說
你怎麼沒有禮貌
那這就是廢物玻璃心
這種人是最可怕的
就是我只是用你對我的態度對你而已
你怎麼就生氣了
這種人是我們要避開的啦
所以遇到這種人
你會有一點那種理智斷線不爽
那是很正常
因為這種就是那種最討厭的人
那你說如果是女生的話你會忍耐
那這也是人之常情
是我的話我也會選擇忍耐
因為這就是你擇偶必須要做的一些事情
應該說就算你今天已經已婚了
你會知道說其實在婚姻關係裡面
蠻多時候你選擇去避開糾紛
然後你選擇去吞忍
其實你是for greater good
你是為了可能之後
你在家裡生活是更舒服
就是你去糾正人家
你可能也不一定可以改正人家
可是一定會確保你的生活是不舒服的
那為什麼你要去做這樣的一個糾正
其實很多時候
當你進入婚姻之後就是互相的忍耐
但如果是陌生人的話
為什麼會忍耐你
除非我是要追你
那我追你我就可以忍耐你
那如果我又沒有要追你的話
你是一個臭屌
那我為什麼要忍耐你這種
廢物玻璃心
你對我講話可以這樣
為什麼我不可以這樣對你講話
所以我覺得人都是互相
如果說有一個人他對你是比較
不客氣一點
很直接一點
然後甚至是
幹這個人他媽的
也太不嚴了吧
那你就可以試看看
你用他對你的方式對回去
就搞不好他其實是這樣的人
就是他直接跟你講說
今天那個報告都傳給我
那也不會跟你講說請
也不會跟你說謝謝
換你密他
你的報告也全部傳給我
他如果就真的傳給你
他搞不好就是一個職場職的人
所以這種人是可以教的
但如果說你用一樣的態度你回他
然後他就是馬上開始跟你鬧脾氣
然後講說你沒有禮貌的話
那這個人就是他媽腦袋有問題
所以我覺得人與人之間是互相的
下面這個
黃志峰他說
古埃開世台
癌大安安通為捏卵聯盟
前陣子捏得太用力
差點捏到憂鬱症發作
所幸聽的EP384
開頭你分享網友的故事之後
突然豁然開朗
人生從黑白變彩色
癌大依據你還好嗎
讓我聽到眼眶泛淚
聽癌大的人生哲學
比聖經的故事
甚至是正眼法師的一席話
還令人感到心安和受用
謝謝您
然後說感謝您不是謝謝您
然後祝闔家平安身體健康
謝謝這位黃志豐
那也非常感謝你的這個feedback
好 下面一位阿密投佛萬歲
他說
挨大曾有戴綠帽的經驗嗎
我跟老婆走了好久
最近被老婆戴了頂綠帽
目前還沒有跟她攤牌
一直在調整自己的心情
發現這件事情之前
雖然已經有心理準備了
過後晚回家愛愛次數變少
不太聊彼此的事情
不常出去玩
但當下真的是很難過
好幾天沒有辦法睡覺
最痛苦的是老婆
還是會對我虛寒問暖
就像以前一樣
還是會煮我喜歡的東西給我吃
就像一切都跟過往一樣的自然
以前我一直都沒有想過這種事情
有一天會發生在我身上
真的是好痛苦
他的新歡跟他是職場的同事
我也不希望搓他
害他工作不順利
當人類真的好累
愛大辛苦你了
每每都在接受廣大聽眾吐的苦水
跟張老師專線沒有兩樣
我真的很對不起
把自己的負面能量宣洩在這
但我真的不想跟任何認識我的人
去講這件事情
這個傷痛我想這輩子
都應該會很難淡掉了吧
好那這位阿彌陀佛萬歲
不要覺得說把這個東西
分享出來是
可能把一些負面情緒丟給大家
非常感謝你有這樣的一個同理心
其實從你的文章裡面就看得出來
你是一個非常有同理心的人
就是你已經給人家
他媽綠帽帶一個他媽最大頂的
然後你還在想
人家過去對你有多好
或是說你怕會害到他的工作
你是一個非常好的人
所以你值得更好的人
你要做的第一件事情就是直接攤牌
我認為你要直接攤牌
不要演了啦
就直接攤牌
就直接跟他講說
我已經知道發生什麼事情了
那當然對方第一個反應一定是deny
就是任何一個人被抓包的時候呢
他們最高機率出現的反應就是
一直去否認
就是這件事情有發生
但你就是要把所有的證據
直接攤在他面前跟他講
那這時候再來看你們要怎麼樣處理
但是你用隱忍的方式絕對是錯的
你現在做的方式絕對是錯的
我可以很肯定跟你講啊
你可以選擇
我覺得說你攤牌之後
讓他報酷一頓
然後你們決定要好好的經營這個家庭
雖然我不太相信破鏡重圓這種東西
但假設你真的要這樣做
我們也是有看過案例
就是他最後面還是可以繼續下去
就是老婆或是老公被電到一次之後
然後知道下次不能這樣做
那他從現在開始就是
專心的在家庭生活裡面
他只是暫時的走偏掉
就是這個機率算很低
就一般走偏掉就是會繼續走偏掉
但我們也相信說有些人真的會悔改
那確實是有人會悔改
那如果你是很幸運是這樣子的人
那你也非常喜歡你的老婆
你可以原諒她
那至少也是在你攤牌之後再原諒她
有時候其實他搞不好是要繼續跟你在一起
他也是對你的一個愧疚而已
他搞不好就只是我們都在一起這麼久了
然後我覺得對不起老公
所以他就用一些彌補的方式
所以我今天講說什麼
跑出去偷吃還是什麼
跑出去嫖妓之後回家會對家庭關係更好
因為那就是一個彌補的心態
他們把這個彌補的心態然後當成是
沒有 所以我們需要嫖妓跟需要外遇
因為這樣子我們可能在家裡會更好
沒有 那是你彌補的心態
所以要搞清楚
所以我會覺得說你該做的就是
一定要坦白
一定要去攤牌
那講完之後呢
如果要聚在一起
那是另外一回事
但是絕對不是用瞎的方式
這樣去拖下去
那希望你一切順利平安
因為看到像你這麼好的人
就是包含說
會想到說
不想要讓聽眾聽到苦水
然後不想要讓他的工作難做
就是你是一個很體貼的人
就是你們這樣的人
千萬不要在社會上
發生不好的事情好不好
為眾人報心者
我們不可以讓他凍死
就像你這樣子非常體貼的人
我們都希望你可以
有一個美好的家庭
有時候遇到不好的事情
那只是一個過程
所以希望你可以去解決這件事情
如果說真的成功的話
就再來跟我們feedback一下
下面這個新莊Julia
她說想跟艾達抱抱
艾達您好
我腋下沒有黃黃的
但我是女生
如果也給您抱抱的話
麗莎會不會生氣
我不會跟她說的我保證
應該是這樣講
就是如果是在這個路上遇到
然後你知道有時候真的氣氛問題
就是很隨性的
就直接這樣抱一下
那個其實以她那種洋人的生活圈
她非常習慣
他們就是會抱抱
他們會親親你知道嗎
親臉
這個是我老婆很不習慣
雖然她是歐洲那邊長大
但她就是很不習慣
親臉她覺得很噁爛
但他們的文化是很習慣這樣的事情
所以抱抱在我的耳濡目染之下
我也覺得是很正常
當然你不要抱的就是那種很情慾的話
我覺得我老婆都不會有什麼樣的問題
下面有這個
當選的西瓜
他說
你會聽過自立偏差嗎
最近看一本書叫做《高勝算決策》
裡面提到自立偏差這個概念
主要就是說人們會把失敗歸咎在運氣
成功就是實力
總覺得這個和股票市場好像
大家賺錢都說自己厲害
賠錢都是說運氣不好
請問主委覺得世界真的是這樣運作嗎
完全就是阿兄弟
就是我之前講的一個話
然後後來被有些人拿去當ID
我覺得超北爛
就是上漲
我最會下跌自救會
那在股票市場好玩的地方就是
你天天都可以看到這樣子的人
反正就是說上漲都是自己厲害
然後下跌就是
不要搞
跟你娘
國民動
民進動
就是全部都是罵
公司派
垃圾
哪一個人
罵
那個誰誰誰
講總經的
說什麼大牛市
說什麼猛妞然後結果我賠錢
實際上最後面真的有走一個牛市
他也不會出來跟人家道歉啦
反正就是會跑出來把所有的錯都怪在別人身上
其實這件事情老實講在我的認知
或是我身邊的朋友圈裡面
我會覺得非常的匪夷所思
為什麼 因為可能也是某種程度的物以類聚吧
就是我們身邊的人就算我們要耕耽
我們也不會就是可能像怎麼講
因為畢竟我做節目之後才開始接觸到
所謂的比較一般人
或是說以前的朋友也有
但是其實蠻多
因為你有那樣心態的人你早晚都會畢業
就是他們會跑來密你說
可能就要說可能聽了節目
主委你講到那個什麼東西
現在可以買嗎或什麼的
然後是什麼時候要把它賣掉
其實你光是問這個問題
就註定你一輩子是賠錢貨
為什麼
代表你是要依賴在我身上的
而你不可能直接知道我當下
就要說我的部位每個是配多少
然後我什麼時候進什麼時候要出
你也不知道我這單是不是完全都會是對的
就要說你可以去跟Buffett的單
Buffett的單就放在那邊給你看
對啊他是慢了一季沒錯
因為13F的delay
可是老實講賣一季有差很多嗎
沒有啊 他蘋果也是買了這麼久啊
你就是傻傻的跟他待你
就是有辦法還是跟他一起賺錢啊
只是為什麼這麼多人
他可能有試過可是他做不到呢
因為每個人都想要貪快
每個人都想要用發橫財的方式
快一點發財
可是實際上發橫財貪快
當然他有運氣的成分
可是很多的部分其實是努力
你沒有看到人家的努力
你不知道
你就覺得人家都是運氣好
那所以你去做的時候呢
因為你的能力沒有到那一邊
所以你賠掉
那你就覺得說都是別人害的
因為把錯誤都怪在別人身上
是非常過癮的一件事情
因為你不用面對夜深人靜
然後自己覺得自己是一個
廢物的那種自我懷疑
然後很難過
然後甚至有時候會
不知道嚴重一點會想要自我了斷
覺得自己是不是做壞掉了
是不是真的腦袋不好
是不是真的沒有天分
然後或是
是不是真的判斷力是有問題
然後是不是自己個性上真的有問題
所以我們的家庭才會這樣子
你不用去面對任何去檢討自己
不管是工作上或是感情上的那種痛苦
因為都怪給別人是很輕鬆的事情
所以怪給別人的人呢
他注定是沒有辦法
做成什麼樣的事情的人
他就是注定在
社會上就是一個乾草人物
反正拿槍跟拜嘛
然後今天誰厲害就趕快去跟誰
然後他就是一輩子都注定要跟人
他不會有自己的判斷力
反正就是這樣子慵懶碌碌的過一生啦
那其實大多數人我覺得他沒有辦法
他最後面就是走這條路
那也不是說他們真的是很蠢很笨還怎麼樣
我覺得那就是人腦的一個結構
因為去檢討自己本來就是一個不舒服的事情
而大多數人他會選擇去避開不舒服的事情
懷疑自己是很痛苦的啦
所以他會選擇
他不要懷疑自己
就是厲害的時候就是我自己要給我自己肯定嘛
要打個雞血吧
那當可能出事情的時候
就一定都是別人害我的
因為這樣子呢
我不用去反省自己
好舒服喔
這個可能很多人的認知都在這邊
所以其實不只是股票市場
或是工作環境你會發現
蠻大一部分的人
其實認知就是這樣子
那你遇到這種人
或是說你已經識別這種人了
要趕快離開
這種人是最可怕的人
或是說你在這樣的一個群組裡面
大家整天在那邊拜神
要找誰拜
那個誰很屌要跟誰
很可怕啦 很可怕
真的不要這樣子
就是你把生殺大權放在別人身上
這是我一輩子都搞不清楚的事情
我真的搞不懂
為什麼有人可以把剎那大權放在別人身上
就是我聽誰說
那我是因為怎麼樣我才可以做這件事情
很怪
就如果你沒有自己的那一層慮往
你沒有辦法最後面是把
一個事情的成敗規則於自己的話
你要怎麼樣再下一次檢討
對吧
如果你都是他媽的無腦的在跟別人
然後最後面這個輸了就說自己運氣不好的話
你一輩子是活在混沌裡面
因為你沒有辦法去找到
到底事情的根源是什麼
你就會全部都是無腦的賴給運氣
其實不是這樣子
因為當今天運氣是站在你這邊的時候
你也不會認為是運氣
你會覺得自己的實力
所以你全部的認知都會是錯誤的
大概這樣
下面這個
Chofo他說
哭腰的拍咖免費仔通通被狗幹
嗨 埃大上次留言是去年幫埃大打雞血
小弟剛好在埃大提到的
沒人差小順得文具事業認知
雖然文具事業跌不騰娘不愛
但試站其實是台灣龍頭默默的隱形冠軍
提到車用好奇請教AIDA後續的
高功率導線架是怎麼樣的看法
那另外之前急速AIDA提到
卡費45萬
好奇AIDA有黑卡嗎
祝AIDA全家安康
好那關於高功率導線架
用在車用或是說好
用在伺服器的導線架
其實這個都是
社長上面都容易關注的一個話題
它是一個社長性很不錯的事業啦
那台灣最主要就是有三家公司可以看嘛
順德就其中一個
那
對就我們最主要是看這個東西
不是看它旗下的那個文具
那只是因為我剛好聊到就提一下
但一般我覺得說像人家在估值的時候
比較不會去看這個東西
就類似說那個台辦
他下面有一個做那個挑馬機的
那那個大家去估值的時候
可能就不會因為這個東西給比較高
會看他可能車用領域相關
所以他跟你們公司是有點像
就大家會忽略那一塊業務
然後可能就專注的在看
這種所謂的比較香的一個業務
那再講咖啡45萬沒有這麼高啦
那不會每次都刷到45萬啦
其實我大概一個月的咖啡
大概12、10萬左右吧
那有到四十幾萬可能是有出國之類才會是這樣子
但不知道像這個月就三十啊
那是因為有買那個去日本的票
二月要去日本看那個Terra Swift嘛
所以就是有在出國什麼才會比較高一點
那你說黑卡我現在沒有黑卡
然後有來找我辦啊
他會送你紅酒然後叫你出示一些財力證明
然後稍微跟你說明一下
那時候真的覺得自己是這個
第一次感受到尊爵的感覺
就小時候你都聽過黑卡嘛
那真的黑卡來找你辦的時候
你會蠻傻眼的啦
欸幹你怎麼會找到我來辦這樣子
那後來我覺得就
我可能不夠有錢啦
就我想到那咖啡要四十幾萬
我會覺得非常的痛苦
所以他那時候叫我什麼
出財力證明啊什麼的
我都一開始就很認真配合
因為我想說
幹來都來了就辦看看
然後後來就又要叫我補件的時候呢
我就覺得那
這是一個這個上天的緣分啊
就不要辦了
因為幹真的好貴喔
欸你們是怎麼樣
因為我身邊有朋友
有幾位有黑卡啊
就想說你們是怎麼付這個錢
因為我像我自己是不打高爾夫
他們可能是有打高爾夫
有打高爾夫的話
可能就會蠻划算的
但如果你沒有打的話
其實就是不太划算
然後跟大白的功能性
重疊也蠻多的啦
所以最後面就覺得
就是我不是那個圈子的
我沒有到那個富豪圈子啊
所以他們找錯人了
我就沒有辦
好那下面這個不小心就滑進去
他說請問AIDA基本面依照什麼為依據
請問AIDA台股00688L
追蹤標的是BXII BBL T IND
想問愛大這個標的只能夠彭博上找得到嗎
還有像是00735L
00665L
00635L
00637L
00650L
0063L
等小弟去看他的台灣發行商
券商內容都不太得其解
想請愛大解惑
小弟只知道去看他的折溢價
2.最近做了個夢
夢到我去嫖妓的女人
其貌不揚
但不小心就嫖到變老公
想問愛大有股票
其貌不揚
不小心就買成大股東的狀況嗎
3.個股瘋狂設金怎麼抓停利
好那首先第一個問題我完全不管再問三小
他寫了一堆leverage ETF
然後問說這個基本面是怎麼樣依據
你要知道你在做這個leverage ETF
當然你第一件事就是先去看那個哲義價
他追蹤的東西是什麼
然後再來就是你要知道其實這種
槓桿型ETF很多都會扣血
那蠻多除了這種大盤型的可能槓桿下去
有可能是有好的結果
蠻多其實最後面就是你持有越長
它帶給你的效果是越差的
所以討論基本面分析
面分析 然後丟一堆槓桿ETF
我不知道你在問什麼
那如果說這種東西要問的話
我建議你不要碰這樣的東西
然後第二個
他在寫那個影域啦
就他提到了一隻標的
然後這隻標的說
是不是這個不小心買成變大股東
就對 我是這一隻標的
就是說其中一個股東啦
那確實是有買到上榜啦
那前陣子呢
就是有蠻多人去炒這隻標的
然後這樣我也不知道大家在炒什麼
那我有去到貨給大家嗎
我也沒有到 我就買了放著
反正就是覺得這個公司的
整體的市值跟未來的展望
感覺還蠻不錯的
所以我就花了一個部位的錢
然後去找了太故幾個小家的公司買
那有些就是
因為它的規模真的是比較小
所以你只要買到電量
你就可能會被揭露上去
也不是說什麼真的是重壓
或是說買很大很看好不是這樣
就是因為那個池子很小
所以像我這種小咖買一買
就也會不小心有這個上榜的可能性
然後再來講說各股瘋狂射精
要怎麼樣抓停力
一般來說會抓
像我自己比較喜歡型態
就舉例來說
他開始做一個頭
所以做一個頭就是說
他已經可能
一段時間沒有創新高
然後他
沒有創新高之後
他就開始回踩
那回踩之後
可能就會進入一個盤整
然後那個盤整假設說
維持了一段時間
一般來說是可能
10個交易日左右
你就可以注意到
他有一個那個小底存在
那個底可能就是
我會去抓停力點的一個位置
會差不多抓在那附近
但是不會抓在那種
最容易看得出來的底
只要是那種在市場上很容易看得出來的一個指標
就是大家都會劃線
大家都看得出來的指標
我都覺得那不是一個好的指標
所以一定會去加自己的一些變音去做調整
但大致上來說會利用型態
或是說可能長黑可以出現去作為一個
停立的依據啦
那這位朋友我建議你要小心一點
因為看得出來就是
你可能就是剛試著去接觸很多東西
然後瞭解很多東西
然後想要去弄
但是我覺得你可能會走錯方向
因為你前面丟那一堆LLL的ETF
然後你都不太清楚他在幹嘛
然後你要進去弄
這可能是加速歸西的一個選項
好 那這集影片到這邊就這樣了 拜拜
(字幕製作:貝爾)