歡迎收聽股啊 為了深蹦工 本集節目由善存葉黃素贊助
投資理財的世界瞬息萬變
整天用3C緊跟盤飾
紅綠線圖高高低低
想要突破茫茫谷海
就要愛吃葉黃素做好有神保養
不只要懂投資更要懂得投資健康
三大葉黃素選購關鍵跟你分享
1.選葉黃素好吸收是關鍵
善存葉黃素分子小1/2好吸收高17%
加上獨特液態膠囊吸收好自然效果好
2.時間就是金錢
善存葉黃素用專業保留純粹
葉黃素原料萃取自天然萬獸菊
一天一顆輕鬆補充20毫克
效率做好有神保養
三 跟旋鼓一樣企業體質優良很重要
70年營養科學經驗的大品牌
善存葉黃素投資我的健康
MOMO超級品牌日明天開打
購買善存葉黃素四入組
直接再送一瓶加碼送
KINYO藍牙喇叭價值699
還有更多的機會拿多重好禮
這麼好康還不手刀買進
做好有神保養精準投資不在谷海茫茫
詳細資訊我放在資訊欄這邊
有興趣的朋友走過路過
千萬不要錯過
那這邊提醒大家一下
是明天9月14號
這個福利才會開始
所以如果你對這個產品
是有興趣的話
靜待明天
然後在我們資訊欄這邊去點連結
在明天我給所有需要的朋友們
那早上把蘋果發表會給補完了
因為昨天晚上都在打電動
所以沒有時間看
然後到今天早上起床的時候
然後趕快把它看了一輪
稍微去了解一下
蘋果現在有什麼樣的新的東西
那蘋果的發表會
一般我會看頂規的東西
就是我不太看入門款
因為入門款一般來說
就是可能過去的頂規
拔掉一點設備調整一下
就變成現在的入門款
所以一般我們就是直接去注意
像頂規的手機
因為它是價格非常的高
所以它是賣給那種
對於價格敏感度不高的人
或是可能有點盤的人
那可能就像我自己
就是我專門去買
可能每一代的頂規
不一定每一代都會買
就大概一兩代就會買一次
那所以呢
它會把很多新的科技配備
跟一些所有黑科技
然後全部都塞到頂規去
所以我們一般就是會去看
頂規有什麼樣的東西
那才是我們很在意的一個點
那昨天是因為比較忙啦
所以沒有辦法昨天晚上看
在打電動
那跟大家提醒一下
就假設你有玩Starfield的話
到二週目之前
就是你刷完第一輪的主線任務之前呢
千萬不要去解旁邊的有的沒有的東西
什麼去把你的飛船弄得很帥
或者說去把outpost經營的超酷的
因為你全部要重來
我就是媽的掉入這個坑幹超不爽的
希望他可以改一個模組把東西移過來
因為我現在到二週目我就發現說
媽的 突然一瞬間全部都要重來
有一点不爽
但反正进入二周目之后
整个生活会简单很多
因为一开始会有点那种雕柱
你想赶快把它破完
所以就会花很多时间在打电动
然后到二周目
可能时间就会稍微空出来一点
所以我觉得也好
好像说在过去的一两周
整个人慢慢掉进去精神时光屋
然后现在才突然走出来的感觉
那苹果发表会的几个重点
关于手机的
我们就这边来稍微跟大家提一下
那大概有几个我觉得是
可能在供应链上面
有机会会找到机会的看点
那第一个就是他使用了
钛合金的机壳
那只有部分的機殼
並不是說什麼整台機器都全部是鈦合金的
那使用鈦合金的好處就是它硬度很高
而且重量很輕
那只是在手機上面
你可能不會很明顯的感受到重量輕很多
大概就輕了十二十克左右
所以差不多就是幾個硬幣的重量
那對大多數人來講可能是感覺不出來
但我相信它開始導入這個材料之後
可能下一代手機就有機會會更輕之類的
或是可能使用更好的配備但是不會更重
那其實科技的進展
蠻多時候你要跨三代四代
才可以感覺到那種很明顯的一個躍進
那隔一代呢可能比較不會有那種太多太明顯的感覺
所以對大多數人來講可能目前對這個鈦合金的印象會比較停留在
對就是夠硬然後可能看起來這個金屬的質感很好
所以大家會去買單
那那種什麼實際上功能性的
然後重量比較輕什麼那個我覺得大家應該不是特別在意
那可能要等到之後才會有後續的影響
那第二點呢就是Type-C是確實的發生了
然後在它晶片裡面有一個USB的controller
所以讓它的這個Type-C的速度呢
這個接口的速度呢是表現的還算蠻不錯的
那它確實就會引發蠻多後續的效應
那當然可能在前面的數集
已經有跟大家提到說
我沒有這樣的一個預測
所以我們就去做這樣的一個下注
那像這樣子的人可能很多就會在
發表會出來的時候就直接拉高出貨
蠻多人會這樣做
但是也不要覺得說這個地方一定就是出貨點
然後當蘋果確定要去使用這樣一個規格之後呢
它現在大概就剩下可能鍵盤跟滑鼠這種周邊的商品呢
還沒有正式的那種Type-C
但是像是可能AirPods或是其他周邊的服務
就是全部都會是使用Type-C
那在這樣的背景之下
它導入了一個
雖然已經在安卓陣營很常見的規格
不過因為蘋果的導入呢
那就會讓整個市場的
不然說周邊相關的一些公司呢
全部就會開始動起來
就是每次蘋果的手機剛出來
你就知道很多手機殼廠
阿媽直接
他們都已經準備好了
反正有些可能都已經提早先去拼了
然後不然就是
確定有的時候就趕快出來放量
所以我覺得這個手機的線材也會是這樣子
就是之後應該就會有一個
非常明顯的拉貨槽
這就是為什麼我之前會選擇去壓住
高速傳輸線材晶片
然後相關的一個公司
就是有去做這樣一個賭注
那你說賭錯怎麼辦
那賭錯會停損
其實真的不要把這個股票的買賣交易
想像成太複雜
反正就是去驗證自己的想法是不對的
那也不一定就是一定要可能提早去做預判
你也可以等到
就來說現在已經正式發生了
然後再去做佈局
當然你的那個風險報酬
可能就會跟前面去賭預判的
然後那個會不太一樣
不過也不是說不能做
就有些趨勢的行程那是好幾年的
所以說不定你可以在USB PD快充上面找到很多那種長線的機會
因為蘋果正式進來之後可能整個市場會變得很不一樣
這我都相信的
那再來最後一個就是潛望式鏡頭
Periscope Camera
那只是它把它稱為是Tetra Prison Camera
那它用一個自己的名詞
但是根據它的說明書裡面寫到的
它就是光學臨近的四次反射
那這個東西其實就是潛望式鏡頭的一個機制
那只是它可能在用字上面沒有直接用這個Periscope Camera
然後讓一些媒體就去報導說
其實這個不是潛望式鏡頭
但就我們自己的理解
身邊產業企業
投資界朋友我們都認為說
這個東西就是一個前往式鏡頭
它只是跟你想像的那個前往式鏡頭
可能不太一樣
因為它沒有辦法
去使用別人專利的東西
它是要繞過別人專利的
所以可能有兩個可能性
為什麼會去做出一個
Tetra Prison這個字呢
就連中文都還找不到
第二可能性就是蘋果
本來就不太喜歡用大家用過的字
所以即便是一些可能在安卓上面
已經成熟的東西拿到蘋果上面
你發現蘋果就會給它一個新的字
然後或者是就算不是新的字
像過去的電話會議很多公司都在講AI AI AI
他偏偏就是不講AI
他就是講ML Machine Learning
雖然Machine Learning不是一個新的字
但他就是不要跟大家講一樣的字
所以這是蘋果的一個風格
那大家都在講這個Parascope Camera
他就直接丟一個Tetra Prison Camera給你
所以那個機構上應該是一樣的東西
所以這個東西應該就是潛望式鏡頭
那第二個
之所以沒有看到大量
所謂潛望式鏡頭跟Parascope這個用字呢
可能就是因為要去閃過
韓國競爭者的一個專利的原因
所以他有去調整設計
那可能在名字上面也就是刻意的避開
所以之後說不定大家在講這個
切換式鏡頭的時候就是refer to
Tesla present camera
就是蘋果的重新定義的模擬
如果說你是長期有在關注蘋果就會知道
它出來重新定義之後
它反而變成是一個規格制定者
明明你就想說
幹 那前面Q已經有人先做了
那個明明就是什麼三星先做
那明明就誰先做
然後蘋果做的時候就是給人家整碗捧去
就是滿高機率會是長這個樣子
所以雖然市場上現在有一些新聞
有一些媒體或是有一些個人
然後他們表示說這個可能不是前皇室鏡頭
但我們覺得這應該就是一個前皇室鏡頭
應該是沒有什麼爭議的
所以大概的重點就是這樣子
那裡面我覺得可能比較偏向一個
長線可以發揮的題材可能會落在
USB相關的接口上面
除了這個USB之外呢
之後的Intel它的那個Thunderbolt
可能也會有換代的狀況產生
所以不管是這個USB的Type-C
第三代 第四代USB
或者是說Thunderbolt的Type-C
其實這些相關的公司呢
我覺得啦
就是說在這個蘋果出來
重新的改變了這個
規格的一個過往的框架的時候
然後把這個Lightning給收掉之後
應該會有很多新的機會
產生在這個地方
這是我會去注意的地方
但這就是偏向
泛消費性族群
那消費性族群
大家都知道是不太好
但我不知道我自己的想法是
因為可能前陣子這個資金
很多從AI出來之後
也在找地方去
其實蠻多就是
把它放進去消費性裡面
那雖然不知道消費性的這個
天光到底會在什麼時候
就是目前瞭解到
其實到明年的第一季第二季
都還是很爛
都還是很差
但股價不一定會在
舉例來說就是這個行情最差的時候才落底
有時候會提早落底
然後最差的時候開出來變成是
這個利空不疊
然後就直接上去了
有這樣的一個機會
所以我還是選擇就是
我會趴一些東西在消費性
而且現在佔比其實持續拉高
那最主要的原因
其實不是因為自己刻意的
要去曝顯在消費性裡面
而是因為我家手上
就可能傳統伺服跟消費性比較多
所以哪個東西可能表現得不錯
是符合自己的預期的
就會持續的去增加
所以可能這個消費性即便在接下來的
三季有機會都不會看到太好的狀況
但我覺得是已經開始在緩步復甦了
雖然這個復甦真的講很久
但沒有辦法
因為中國市場真的是
比大家想像中的還要爛
就是大家都沒有顧到這個中國市場
當然有些那種中國迴避論者
就會講說中國市場很爛很爛
可是想想他們在中國很好的時候
也會講說這個中國很爛
所以一般我們不會去
太糾結在那一種
就是已經有很強的定見的
我們會去觀察可能一些公司他們給你的指示
因為大家來做生意的嘛
他們不有太強的定見
那他們可能就會比較會彈性的去為了這個市場調整
那當然其實各有各的好壞啦
彈性為市場調整就是可能有時候會做過頭或是說做不夠
那現在看起來我覺得這些公司都已經有意識到說
中國這邊的表現可能沒那麼好
所以其實那個庫存是持續有在調啦
就是我不覺得後面會有更悲觀的狀況出現
即便說中國的消費沒有復甦
但不代表那庫存就持續的在往上堆
其實我是看到有很多公司的庫存趨勢持續往下降
那只是當然有些公司它最大的問題是它庫存堆在那邊
你知道電子產品它是可能會放到壞掉的
就它可能一個產品的那個街角會氧化
或是說像是一些銅箔
放一段時間之後那個材料可能就是不能用的
所以也要去注意說有些公司那個庫存假設遲遲沒有下來的
或是說它下來的速度太慢
這後面可能都要打呆啦
那打呆之後可能在這個EPS上面就會有一個很差的表現
所以不知道可能就是一個幫忙徹底的機會
就在這個股價的觀察上
我會這樣去評估他
就是我會知道說這個東西其實很爛
大家都已經知道
只是大家有沒有想到這麼爛
所以他真的進去打呆之後
說不定有可能在市場裡面再嚇出一波人
哇靠媽的幹也賠太多錢了吧
但其實這個是已經前面就在累積的
只是現在等於說把它列出來而已
所以在庫存部分
我覺得是現在的一個觀察重點
其實一直都是觀察重點
只是現在可能就是
既然我到進去消費性裡面挑
那我會挑那些庫存
基本上已經壓回到本來的趨勢上面的
然後以及那個可能庫存過高
雖然它有在降
可是你要注意到它東西
會不會有這個年限的問題
那可能它遲早都要打貸
它可以一直拖一直拖
可是它可能最終都要去處理掉
那這個可能在後面
就會有一些這個狀況的產生
這是我目前對消費族群的一些觀察
那接下來我們來聊一下
特斯拉最新的一份報告
是由Morgan Stanley的Adam Jonas所提出來的
那Adam Jonas的報告
在過去可能會有一些爭議
有些人覺得他寫報告
很像在寫日記
這個情緒的部分放太多
然後或者說他的Ball Case跟Bare Case
就是他最好的預估跟最差的預估感
放一個超寬的
所以好像怎麼講都對
那當然很多人對他有微詞
或是說他在電話會議上面
曾經被公司拉正
勻勻的
那這些有的沒有的我們先不管
那我們先來看說這份報告在寫什麼
因為基本上它可以代表公司發出來
代表公司就是有這樣的一個認知啊
所以先不管這個分析師本人是怎麼樣
我們多少都先參考一下
就至少我們看一下你在寫什麼嘛
那你要知道其實我們去做任何的投資分析的時候
我們比較不會去聚焦在任何一個投資公司
或是說法案機構所開出來的報告
然後就說它說的一定是對的
我平常就是會去做很多的交互比對
然後要以自己的模型為主
因為最後面你才可以去弄出一套
就是可規則於自己
並且是可以修正的一個成長的模式
就舉例來說
如果你全部都是依賴別人的報告的話
那你只要這個報告就是很長位置
上修下修 上修下修
所以你永遠都是跟在人家屁股後面
那可能就是不太好的事情
所以我們就是當一個參照啦
來瞭解一下它這份報告到底講了什麼樣的一個東西
那這份報告的主流就是圍繞在
Dojo超級電腦可以為特斯拉帶來的一些變化
所以它模型最主要上修是在
Network Service跟Mobility上修了86%
就是說佔它這次整體的上修的份額裡面86%
那Battery的部分上修了14%
所以其他其實沒有太大的改動
接下來講就是它去押注說
Dojo超級電腦會為特斯拉的無人駕駛
跟網路服務相關的內容
帶來很大的一個業績的提升
那我們先稍微來介紹一下Dojo
雖然我們過去已經講過了很多次
但是因為有新聽眾的加入
還有一些人可能就氣氛窄
隨便聽一聽
所以我們就快速的複習一下
Dojo超級電腦的底層是D1晶片
那25個D1晶片做成一個Tile
6個Tile做成一個Trade
2個Trade做成一個Cabinet
10個Cabinet做成一個ExaPods
所以一個ExaPods就等於是有3000顆的D1晶片
然後他現在說他要在Polo Alto
去弄7個XRPUTS
所以意思就是
21000顆的一個D1晶片
那D1晶片的算力效果
到底是怎麼樣呢
稍微介紹一下
D1它是使用
台積電的N7
就是7奈米的節點
透過InfoSaw的方式
把很多顆晶片
直接把它封在一起
上面可能會蓋一個水冷頭
就有理解它這個單價
應該是不低啦
因為看起來是一個特貴的東西
它這整個伺服器
長得蠻奇怪的
它一個Cabinet
就是只有兩個Trade
然後一個trade大概是有8U的大小
就是很大很厚
那它裡面是怎麼樣走我都不清楚
就是我們目前針對特斯拉的Dojo呢
瞭解就是從可能晶片端到封裝端再到它的模組
然後在後面就是比較不知道到底在幹嘛
然後到最後面可能我們大概知道說是SMCI
跟部分的台系業者有在出整機
可是過程中它有用哪些零件
這都是處在一個比較神秘的狀態
那它的效能表現是怎麼樣呢
有一個比較這是特莎馬斯克他們自己有出來講的
就說它一個Tile是6個DGX的A100BOX
那這什麼意思呢
那個A100BOX應該指說
8卡版本的Delta Ball
所以6、8、48
6個A100的GPU BOXX就等於說有48顆A100
那一個Tile是有25顆的ASIC
所以25顆ASIC是等於輝達的48個GPU
那聽起來好像說輝達略遜一籌嘛
但是其實不能這樣子比
就這個比是不公允的
或是特斯拉他們自己可能在一些
Presentation裡面列出來的
那更不公平
他直接講說
我一個ChainTile等於是六個人家的GPU Box
這比其實都是不太對的
因為你要去了解的是
首先輝達他做的東西是通用型的GPU
就是你要拿去Train什麼
基本上都可以直接隨插即用
那在特斯拉這邊
他是ASIC
就是他專門為了公司的需求
就是在這個視覺辨識的部分
去設計出來的晶片
所以就是只能夠用在公司的東西上面
但是也因為它可能是比較針對視覺相關的一個應用
所以它去跑視覺相關的一個跑分跟使用上呢
可能就會是優於GPU
因為畢竟它是ASIC嘛
它就專門是設計來做這個的
所以你拿你的ASIC去比人家GPU其實是不公平的
你應該是要拿你的GPU去比人家GPU
那如果是一樣是ASIC
你是做影像的ASIC應該去比另外一個做影像的ASIC
那這樣跑出來的這個功耗啊
或是說效率啊
才是比較公允的啊
我是這樣認為啦
所以有些人會拿說
一個Chainintel vs 6個DGX-A100
或是說25個D1 vs 48顆A100 GPU
這其實是不太對的
就是我認為是不公允的比較方式
但總之你就知道說
其實它去設計ASIC
它不單只是因為可能像它聲稱的
就是我可能拉不到H100
其實有拉到
現在大概就是一萬顆的GPU Cluster
在公司裡面去做訓練
那除了這個
它本身就是會去拉一些通通型的GPU來用之外
它自己的ASIC
它其實是會到明年
才會開始有比較明顯的一個加速Ramp-Up
那到時候呢
應該就會有蠻多公司內部的訓練
就會直接使用他們自己的ASIC
那包含但不限於特斯拉
應該也會用在像是Optimus
或是它其他的關係企業
Starlink
SpaceX
只要有它視覺相關的
我認為說這個晶片應該都是有機會辦到
但當然這個都是我們市場的臆測
就是我們還沒有辦法
直接知道說它到底要怎麼樣去使用
我們只大概知道一個量
那這個報告裡面他們有提到說
在2023年
有出貨了40K的一個D1晶片
那這是有一點超出我的預期
一點點啦
雖然其實這個激素不太重要
因為最主要成長會在2024跟2025
但是還是有一點超出預期
因為他有提過說他會在
PoloAuto那邊去搞7個ExcelPods
所以7個ExcelPods就是21000顆D1晶片
那他拉了4萬顆晶片
代表說他一定在其他地方
還有額外的資料中心的建置
那在明年跟後年的部分呢
經過一些channel的cross check
我認為就是應該會落在
明年大概是8000到1萬片的一個出貨量
那8000到1萬片大概是約等於
差不多40到50萬顆的一個D1晶片
然後到2025基本上是沒有能見度的
但是中國這邊有些分析
當然這可能不一定Google的到
但是我們看到一些資料有寫到說
它給出了甚至到百萬顆以上的量
那這個我是比較打一個問號
因為目前特斯拉的晶片
應該是以自己訓練自己的東西為主
那雖然我之前有猜過說
他應該會把他的一些算力拿出來賣
但是在沒有看到之前
這都是我們的臆測而已
那不過呢如果說中國這個說法正確的話
那他勢必是一定要把這個東西拿出來賣
因為到百萬顆的等級是很大
就是到2025年
假設我們去推揮回答的話
差不多就是一個800到1000萬之間
就是假設說目前
我們先不去預想什麼overbooking什麼
就按照現在的那個投射畫上去的話
那特斯拉的佔比會到市場的一成喔
基本上就是跟AMD是一樣大的喔
那AMD是有拿來賣人的喔
啊你特斯拉你跟AMD可以供到一樣的量
那你這個量你全部是拿來自用的話
那你的事業是做多大之類的
因為這是訓練用的
這並不是消費等級的東西
就是訓練的東西
你是有需要一直瘋狂的訓練新的模型嗎
還是怎麼樣
那不然你怎麼會用到這麼大的一個量
因為如果你今天講說是消費級的
像是FSD晶片的話
那我就會相信這個量可能會快速的Brand Pop上去
因為除了這個特斯拉的車子裡面會用到FSD晶片之外
它的Optimus也會用到FSD的晶片
那這種消費級的東西量一放大之後
那可能這個數字會上很快
可是你說Training級的東西
那如果說這個量放大
你不拿出去賣的話
你自用可以用到什麼樣的程度
所以要嘛就是中國這個數字真的是他媽給太高了
要嘛就是可能它真的有一些盤算
它沒有跟你講
但是八九不離十就知道把這個東西拿出來賣
不然你拉這麼大量 你要充很小
那在這個Network Service的Morgan Stanley Model裡面
我們有注意到一個還蠻好玩的有趣現象
就是當然我們要去拆解說
你說這個特紗的網路服務
那網路服務到底是哪些東西
我看你是怎麼樣算的
那它裡面有一個Other 超怪
就是Other的佔比是53%
所以有一個它沒有辦法名狀列出來的東西
佔了53%的Network Service的一個upside
那其他東西是怎樣
其他東西是Autonomy, Charging跟Maintenance, Upgrade, Content
所以他已經把所有那些講完了
就是什麼自動化
然後跟充電、維護、升級、內容全部講完了
那還有什麼東西是Others
那就有透過朋友去旁敲側擊問一下
跟他們有書信的來往
然後就有講到說這個Others其實就是在講前面的東西
那為什麼你要把它拆到Others
這就是有點不懂的地方
特別是你如果說你的Others的mixture是什麼
3% 5%就算了
可是它Others的mixture是53%
所以看起來有點像是
有一點像是
先射箭再畫吧
就是我要去算出這樣的數字
那我要把數字拼進去嘛
所以呢我upside了很多
Network Service跟Mobility的東西
那Network Service我們怎麼把它組出來呢
首先我先列出了
這個自動化充電維護什麼都列出來囉
但是這個數字都不知道
那我就畫一個Others出來
然後Others拉了53%
感覺超怪
就是Others應該是量最小的吧
量如果可以這麼大
你應該就拉出來變成是前面的重點吧
就是ardis的量一定是可能在這裡面是比較零碎的
那才會是合理的數字
但是為什麼這ardis會這麼高
所以這個模型看起來有點怪
有點看不懂
那mobility的模型呢
我覺得我就不需要去做太多的分析
因為這比較偏向是你信不信
這是一個信仰之戰的
就是說你信不信在短期內
特斯拉的計程車會在路上跑
你信的話那就合理
你不信的話完全不需要去看
那這個東西我覺得它
不只是在技術上要做出來
其實你會發現說
在人情跟法治上要過關
是超困難的一件事情
直到現在在美國這邊
都還是很多人在吵說
特斯拉的自動駕駛很危險
什麼媽的
在高速公路不剎車
直接跑去撞人家還是殺小的
可是他們不會去看數據
他們不會去看說
其實特斯拉的FSD開下去之後
車主他造勢的機會
是比那些沒有開FSD的
還要來得低很多
就是其實你開了之後
你是更安全的
而且其實有很多聲稱是FSD造成的車禍
最後面發現說是車主自己搞的
他就怪給這個自動駕駛
這都是有數據去佐證的
那你就發現說就算你是有數據佐證
但是大家還是不相信你
那一定也會有很多的政府官員
可能會因為這樣去卡你
他們不一定會看數據
這個是我們不只是在特斯拉
在很多公司都會看到
反正現在基本上很多是以感受去
凌駕在專業跟數據上面
像歐盟的一些法規
我覺得都是偏向這樣的一個狀態
所以你說中國這邊
就算他在第四季 明年第一季可以放行特斯拉去做
那在美國這邊已經有一些誠實去試點了
那整個弄下去他多快可以達成
他的這個自駕車隊的一個
規模化並且開始賺錢的一個程度呢
就看你相不相信了
所以我認為說這個
Network Service的模型怪怪的
Others太高了
然後再來就是Mobility的部分
那個是非常考驗信仰的東西
所以我覺得這兩個東西都是很難
在短時間內你可以很明確看到說他Deliver給你
比較像是反正今天夢出來了
我們先上修
那看我們有沒有猜中
所以它的做法其實跟這種
我們在交易圈的做法很像
反正先買再說
然後先跟你賭做一個上修
然後最後面
搞不好第四季真的就是
如期在中國這邊推出嘛
那大家一定會開始去猜說
在中國這邊推出
那它的這個市場可能有多大嘛
那到時候這個股價已經被炒高了
就它已經先炒起來了
所以你那時候要去追
就是追的比人家高很多
等於說它在這個東西還在
有點那種不清楚模糊的狀況之下
它先去上修
即便這個模型可能看起來有一些漏洞
但不管它是有點像先喊再講
只是我不知道可能專業的機構
原來也可以這樣子搞
這個是比較罕見的一個東西
就是它裡面的一些數字真的怪怪的
然後人家寫信去問它
問回來的東西也是怪怪的
就是基本上是等於沒有回答到問題
好所以呢整體來看
我覺得方向上認同
就是我相信說Dojo超級電腦
可以幫特斯拉帶來非常多的附加價值
這次我們也跟大家聊過
就是不管你是要租別人
還是說你要加速你的FSD發展
這個我覺得都是很好的
但是我沒有那個膽識
也不敢想像
看到畫面太美
即便我也是多軍
但是就像是
可能前面人家在喊
會打喊很屌的數字
或是像特斯拉
他那個預估數字喊到很屌
我就會覺得哪裡怪怪的你知道嗎
所以有點像是說
可能有些人會覺得說
你很靠北 你命就是多軍
人家在那邊吹喇叭的時候
你又要出來跟大家講說
不一定這麼好
就是我會覺得
有時候會怕說
大哥被你們吹死了你知道嗎
你出來那邊亂吹
然後說沒有達到
直接殺到爛掉
反而是有人被玩壞掉的感覺
就是我會覺得
有這樣的一個可能性
因為它那個
那那個像Mobility size的預估
我覺得還蠻誇張的耶
它2024年當然那是一開始才剛推出吧
然後預計2024年就會開始看到Mobility的一個fleet
那有5000台車子會出現
就是有5000台可以拿來做這個特煞計程車的車子會跑出來
然後到2025年就變18000台
2026 51000台
然後一路到2030直接變成是570000台
那其實也不是說什麼憑空生出來
它之前就有一個模型
它只是那個模型的上修沒有這麼的陡峭
之前的預估是到2024年的時候
會直接開出一個2萬台
那它現在等於說把它一開始的數字先下修
但是把終端的數字上修
所以是稍微的去針對這個模型去做一個調整
那我看下來我會覺得說
不知道 就是有一點太樂觀 有點太樂觀
當然這個東西可能等到
就來說它真的去試點之後廣受好評
說不定想法就改變了
但是現在你就會覺得說
因為我還沒有辦法看到那樣的一個可能性
我覺得說他可能在某幾個城市
跑得超級好 廣受好評
那也沒有太多的靠北
就是一定會有人出來嘴個兩下
就像是一個新遊戲出來
一定有人要故意出來
顯示自己多屌
先嘴個幾下之類的
可是如果你發現說
這個銷量持續都有在上去就代表
我跟你講其實很多時候我會
就是有點像這種
我們去看一些那種什麼音樂秀什麼的
有兩種評比方式
其實我不是要相信銷量的評比方式
就是我不太相信所謂評審
評審除非你自己很會唱
那我聽看看你會怎麼講
可是有些評審就是
就是你去評說這是一個好作品
可是作品不會賣
那我覺得就不是一個好作品
就好作品它一個條件應該是會賣
雖然這樣有些人會講說
幹那下里巴人
可是我也可以講說你陽春白雪
就是你覺得自己的東西很屌
可是沒有人要那沒有用
所以我會比較潛向站在
就是這個銷量這一端
就如果說我真的有注意到
這個銷量的狀況是好的話
那我可能想法會改變
但是目前我就覺得說
這有點太樂觀了
所以不管是這個
mobility的fleet size的預估
或者是network service裡面
無法解釋的那個others
就其他我覺得都還ok
可是others你估這麼高
那裡面是什麼你又講不出來
我就覺得說這一份報告
有很高的一個碰風的意味啦
不過大方向是正確
就是我也相信多久會帶來很多改變
只是我相信的方向可能不是這樣子
我反而覺得說
它的那個什麼算力租借什麼
說不定會發生得更早之類的
因為那個東西是
比較明確可以知道說
外面就有這樣的一個生意模式嘛
可是你現在講的東西
我不一定看得到它的生意模式
大概這樣子
好 那先跟大家聊到這邊
當然這個以上就是我自己的一個看法啦
那針對每個報告呢
其實我覺得都有它好的地方
就是我看完每個報告
其實我覺得都會獲得一些收穫
那像這一份報告呢
就是等於像是驗證
至少我跟法人想的是差不多
就是我們知道說Dojo電腦
它真的是一個有搞頭的東西
那即便可能我們推導出來的方向不一樣
可是還是有點那種信心加持的作用啦
所以這邊稍微跟大家分享一下
好 那這裡就先到這邊
我們再來進入QA的部分
地位酸民的聲音
他說為什麼我要進棺材了
主委安康前陣子搞到你頭上的詐騙仔
不是整坨被你告了嗎
有後續嗎
請問主委有觀看運動賽事的習慣嗎
小弟時常因為運動場上運動員的拼戰精神
或是背後故事弄到感動泛淚鼻酸
也是一個情緒抒發的好方法
最後希望酸民的聲音不要進棺材
我會持續精進工作技能知識
日後能夠向您分享更多必思的質詢
不求回報
只因為免費仔持續累積ETF物為
最近股息在投入越來越有感
掛號00878
持股往年均息6萬邁進
掛號初步目標都是因為您愛您
好那我也愛您
那後來就讓律師處理了
就是你們蠻多人其實是很想看到血流成河
就是一直都有人來問我說
那到底怎麼樣處理那些人
反正就是讓律師去處理
那基本上我不太會讓大家看到那種什麼
我要全面對戰
我要在我的粉專跟人家宣戰或什麼的
因為我跟你講其實很多
來搞這種負面聲量的
他要的就是你的關注
而且他也直接寫出來他要的就是關注
而且最後面發現這個人是有精神障礙的
他一直聲稱他認識我的律師
我律師說我根本不認識他
然後他說什麼
他有一堆王牌律師
他的律師是勾二的律師
然後什麼大家出來講都可以好好講
但是如果你真的要動律師
我也可以動
有什麼律師王牌是勾二的律師
什麼跟你的律師很熟
我律師完全不知道在公三小
所以該怎麼樣檢舉
該怎麼樣去處理
就讓他們這種法界的人士去處理
那我不會再為這樣的東西增加曝光
因為我跟你講他們要的就是曝光
他們要的就是我多聊他
因為我們的聽眾
就算假設我聽眾都是很優質
可是1000個裡面至少還是有幾個是白癡
那種白癡去看的時候他可能就真的會受騙
就是那種還會跑來問我說
欸這個邀我進群組的人是你嗎
這種就是那種智商低落的
那很抱歉就有些聽眾真的是這樣子
可是我就坦白跟你講你們自己要小心
因為你們一定要有人跟你講這件事情
就是你腦袋不好
那如果說你去相信我的東西的話
你真的會把錢都輸光
那這些人去看到他的東西
我覺得就有可能會被騙
他宣稱說他可以保證獲利或什麼的
他的一堂什麼加密貨幣課多少錢
我去上課
那你就恭喜你
準備要進棺材了
就他們桌面就是一群一群的自救會
所以我不會再去
針對這些東西去評論
因為其實一直以來
都有人會跑來問我
但是我覺得我去討論這件事情
就是給這些人聲量
那一些社會上的渣滓
或是說太小的
我看不上你的東西
我覺得就不需要拿出來
在節目跟大家分享
大概這樣子
那知道自己的投資方向是怎麼樣
是很好的一個方向
所以祝你一切順利
下面這個Joslyn Law
他說 "五星吹捧,很多高階主管也會做心理諮商去找出自己的盲點
畢竟你的腦思路、記憶、感受,完全都是自己腦子裡面發生的事情
除非自願跟信任的人分享討論,不然沒有發現的事情
因為沒有人可以去你腦子裡面幫你發現
所以非常中立,不帶個人評價的專業人士陪著你去整理
掛號不是改變,自己的思路是很棒的事情
推薦國外搜尋陳詠儀博士的訪談跟節目"
然後非常感謝你的推薦
那這也是我很相信專業的一點
就是我覺得有一個專業的人
可以幫忙引導是很棒的事情
這也是我走的一個方向
下面會這個
他
看起來是要認真留言
可是他不小心要四星了
不好意思 我們這邊有制約
就是你是一星的
你是來踢館的
你是怎麼樣
我就是不會去唸你
因為我們有很多這個
其他聽眾要照顧啦
所以有一些那種基本的制約要做到
下面會這個
請問我是好矮寶嗎
他說主委可以幫我平反嗎
女友說我打砲跟尻槍的時候
都一定要聽古矮很怪
可以請主委幫我斥責一下嗎
學問主委會不會去看Gamestop事件改編的笨錢效應呢
預告看起來沒有大麥空那樣史詩感
是因為比較沒有那麼重要嗎
那最後因為小弟今年準備要跟女友求婚買婚戒
想問主委覺得婚戒要先用租的後續再去跟他挑
還是想盡辦法偷良戒為直接買好呢
祝主委吃飽睡好小孩不吵愛寧
好那首先第一個就是
尻槍要聽古來這可能
這可能要治療
然後這可能真的要治療
那第二個
奔前效應會不會去看
我還不知道這個東西
那如果說
真的有上有看到
會有興趣點看看
那他確實跟大麥空比起來
規模小很多是因為
他就是去殺那些風謀散戶
那大麥空他
那個事件背景
就是說金龍海嘯次貸風暴
那個殺到的是很多
他也不一定是
在走投機
或是說想要幹壞事的人
他也不一定是
真的把槓桿開到超大
那種擺明就在吵的人
他就是一般人
所以它影響的範圍很大
所以當然它的後續效應是更大的
那再來講這個婚戒的部分
婚戒現在不是蠻多都可以直接
就像你講的先跟他借
押個錢在那邊
然後最後面求婚成功再回來改嗎
其實可以去找看看那樣子的
那應該是一個比較中規中矩的做法
就是也比較不會失誤的一個做法
下面這個飄忽不定
他說Iphone推推
以前小時候玩MMORPG
總是能夠樂此不疲
就算打一整天的怪
只剩一個等級也很快樂
長大後的現在
玩遊戲常常玩個兩三天就氣坑
到底是現在的遊戲不好玩了
還是我已經失去當年年輕的心了
我覺得都有
就是
好 當然有時候我們去講一些那種
貴股賤金的東西
大家就會覺得說你是
那種老摳摳老環癲嘛
可是
就坦白講
以前的遊戲是真的蠻有誠意的
就以前的遊戲
我可能花一千塊買斷
看起來我的第一次的開銷是比較大
可是我就是買斷這個遊戲
所以大家都很認真去做一個遊戲
然後現在很多遊戲是
它就是免費給你玩
那有它的好處啦
那壞處就是
基本上就是要讓你一直去課金
但當然遊戲公司本來就要賺錢嘛
可是最後面你就會發現
幹你課金的量超大
你搞不好其實花了幾萬塊
然後你追求的就是那個卡面的變化
可是遊戲性呢
可能沒有比就是你當年玩遊戲
我花一千塊
然後直接買下整套遊戲的體驗來得好
所以我是覺得現在真的是蠻多那種速食遊戲啊
但是我盡量不去做這樣的批評
是因為我發現你很常去貴股賤金
你就是一個老人家 真的是這樣
就老人家的一個特色就是貴股賤金
什麼以前東西多好 現在東西多爛
那每一個老人家都會覺得說
下一代沒有比這一代好
甚至比上一代更差之類的
但是其實我的認知是
每一代都比上一代更好
那可能很多發展都是往更好的方向去
那只是因為我們現代的一些傳媒
會讓你知道說
現在很多人什麼20街頭或什麼
可是其實跟10年前 50年前 100年前比
現在的社會狀況都是好很多的
所以一些藝術創作
我覺得說像我很喜歡聽搖滾樂
那我對饒舌呢
不是這麼有興趣
我在聽的饒舌可能就是像阿姆這樣子
可是你說像現在那種
就是一群黑人跑上來
A-O-A
N-N-N-N-A-O
就是他們都會這樣
N-N-N-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O-N-O
Nonononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononononon
很有道理
它可以應用在很多東西上面
就是為什麼你會覺得
它的歌比較好聽呢
因為那是陪你長大的歌
所以你是在聽情懷了
情懷的分數加分很多
那現在你覺得
周杰倫這些不好聽的歌
現在在聽他歌的人
20年之後那就是他的情懷
然後20年之後
他有小朋友就會覺得說
幹你在聽什麼歌
因為發現都是這樣子
迭代下去的啦
所以再來還有一部分
可能就是因為玩膩了
就是遊戲我覺得也是這樣
就算你是一個非常狂熱的人
可是你一開始玩遊戲
每個都好玩到
最後面就是你開始玩一些遊戲
就知道這遊戲
一碰下去就知道是雷
然後跟過去那種
就是我願意先嘗試看看
也是有差
就是你那個皮就被磨掉了
就是你已經沒有辦法
像過去那樣子
就是我可以很開放的
去接受很多事情
所以我覺得這就是長大
這就是變老了
下面這個
老師也是人也想賺大錢
他說鴨子我老公
國外大大好
我跟老公都是您的忠實粉絲
從第一集聽到現在
拜託主委祝我老公
9月26號生日快樂
在股票跟期貨都賺大錢
也想請問主委
從小學英文的歷程犯
那想要跟您一樣英文那麼好
那祝這個老公鴨子生日快樂
那再來講說這個英文的歷程
我對我學英文的第一個印象是
我媽送我去吉德堡補習
因為那時候家長都很流行
雖然現在應該都還是
就是小朋友一定要學一點英文
所以送去吉德堡
那我還記得一開始學英文的時候
並沒有什麼樣的興趣
然後是後來我媽不知道哪根筋不對
就突然買一個AirPod給我
不是AirPod 那是什麼
iPod
iPod Photo
iPad Photo
那個應該年輕人不知道那是啥小
以前有一個機器叫做iPad Photo
我突然覺得這是老鬼
就以前的長輩跟我講說
你知道我們以前會聽隨身聽嗎
放CD的什麼小的
你以前有看過BB Cole嗎
然後現在我進來的跟
我們新一輩的聽眾
雖然我們聽眾大多數年紀都比我大
但是有一些聽眾
你們可能不知道什麼叫做
那個iPad或是說iPad Photo
那是我們當年最屌的東西
那iPad Photo裡面還有那個遊戲
打磚塊什麼的
真的是很經典
那iPod Photo裡面可以放蠻多歌的
在當時是一個很屌的一個科技產品
所以我不知道為什麼我媽會買這給我
因為那時候當然你也還不是果粉或什麼
然後這個東西對我媽來講也不便宜
但可能是我跟她講說我想要聽音樂吧什麼的
然後就好就買一台給我
就存錢就買一台給我
那買這台這個iPod之後呢
這個iPod我不知道是預設還是說
前面他有幫人家弄東西
那那個東西沒有清掉
就裡面有那個酷玩的專輯
雖然聽起來有點那種戲劇化
但真的不是瞎掰
就裡面有酷玩的專輯
所以就是從那個酷完專輯之後呢
我就突然發現說
欸這些外國人唱歌很好聽
那我就想了解說他們是在唱什麼
那一開始都亂哼嘛
就像是那個什麼Go Go Power Rangers
你不知道他是Go Go Power Rangers
Go Go Power Rangers
你就亂喊嘛
因為你只知道那是外文
你不知道
但是你想哼你亂唱
所以一開始都是先這樣子
那最後就試著去了解他在唱什麼
所以我覺得音樂對我來說
是影響非常重大的東西
因為我想要知道他在唱什麼
那我學英文很大的一個動機就是
音樂
所以因為音樂
因為一個你想知道的東西
我覺得可以類推適用在很多地方
你想要看懂NBA在講什麼之類的
應該很多人的動機都是這樣子
就是他有一個有興趣的東西
然後之後就慢慢的發展起來
所以我的那個英文的考試什麼
其實一直來都很不錯
但是口說就是
如同大多數的台灣學生
就是我不會口說
那我的口說就是跟我老婆在一起的時候
才開始正式的變強
還有那個工作
就是在那個機師培訓的時候
因為全部都要講英文
那時候就有開始在進步了
但是我覺得真正口說變強是
因為我太太跟我溝通是講英文
所以這樣練起來的
所以大概跟你總結一下過程
就是一開始是因為歪打陣燥
突然聽個英文歌感興趣
然後開始瘋狂的去看英文相關的東西
真的是非常有興趣
然後到可能自己工作需要
跟交友跟談感情需要
所以把口說也練起來
然後變成一下的一個形狀
那其實我覺得英文練好
是真的會幫你帶來非常大的一個優勢
就像我現在要去看一些英文報告
其實我認為這個東西對我的投資
或者說腦袋的一些想法有很大的改變
就是因為你看得懂英文
所以它讓你的世界變得更大
當然你也可以找到一些翻譯的東西
可是不是每個東西都有翻譯的
所以你假設會英文的話
變成你的那個觸角又可以伸得更遠
所以我覺得
好好的把英文學好
其實是一個蠻重要的事情
下面這個
Iron Man的AI Jarvis
他說媽的這個劉亦欣跳過
但我給你五星
下面這個一直勃起
他說同工同酬是政治正確嗎
最近看到英國博明漢破產的新聞
其中一個錢坑是賠償同工同酬
本金11億 利息搞到有7、8億這麼多
都超過年度的人事還什麼的預算
這算不算是搞政治正確的悲劇
用政府的錢搞賠償 然後破產真的是很可悲
其他錢坑也包含了基建蓋科學園區之類的
充滿了左派的味道
助主委賺錢賺到手軟
也能夠找到其他讓你真正快樂的事情
謝謝這個一直勃起
那看到你講的這個
就是歐洲的一些左派開始遇到反噬
其實我覺得是很療癒的事情
非常療癒
我覺得說像他們把那個犯罪的本檻拉高嘛
然後導致很多超商被搶嘛
那有些城市現在基本上自然很差嘛
我跟你講就是要讓民眾看到
因為其實左派他們在講的價值呢
很多是老實講那個把它稱為是普世價值都沒錯
誰不要自由 誰不要平等 誰不要博愛 誰不要公平
對吧 我們都要嘛
可是他們執行的方式超怪
他們執行的方式是己怨他利
我有這個想法 我不要出力 你出力 富人出力
那他們最早最早都會先用富人處理這一招
所以可以獲得大多數人的支持
因為誰喜歡富人啊
就連富人都討厭比他更富的人啊
所以呢我們從富人身上嗑睡
你說好不好
齁 幹那個氣喇叭
叭 叭 每個人都說好
那從這個富人身上哇哇哇哇
後來發現說好 那富人不爽幹啊
我被你抽一堆附加費用
一堆有的沒有的睡啊
媽老子不幹可不可以
我們生意收掉可不可以
然後工作機會沒啦
然後大家開始引爆
就發現說靠北
你把這些有錢人都弄走
其實就是大家什麼東西都吃不到了啦
然後就開始會受到影響
你說什麼東西都要小農
對不對 那大企業都是壞嘛
反正只要是大企業都是壞
一定都知道什麼獨立商店或什麼的
所以他們很多的論調都偏這樣
然後這邊發現說
那個規模經濟搞不起來嘛
然後一個東西貴得要死
連自己人都不買
像很多去講說什麼
我們應該要支持這些小農的
你有沒有買小農
你變相裡面我們全部都是小農的東西
沒有還是買全聯
因為全聯比較便宜
對嘛
所以這個世界上很多運作是很自然的
它是自然會去形成一個
這個最有效率的做法
那很多這種左派份子
就是會去想像一個做法
然後他要說服大家要這樣做
而這些左派份子呢
像那種老左派我覺得就沒救
那腦袋壞了
可是很多年輕的左派份子
我明白
因為我們曾經也都是那樣子的人
就是我們會覺得
世界上很多東西是剝削
是不公平的
確實我自己是認同說
像我的兒子
或是說我兒子的下一輩
那個生活應該就是更困難的
就是他那個相對剝奪感會更重
雖然實際上大家生活都是提升
就是你一定是比什麼
工業革命前還要好嘛
可是就是你會發現說
有錢的人就更有錢
所以我相信這些
在社會上的平衡是需要的
可是你給這些左派仔去搞
他們就搞到非常極端
然後最後面變成大家都吃不到
所以我覺得要可能
中間偏左的人來領導大家
我相信是OK
即便我可能不是那麼左
是偏右的人
就你聽我節目就知道
我可能是比較偏右的人
可是我覺得中間偏左的人
來當政治人物是很好的
就是政治
或是說管理眾人之事呢
它是要有一點這種
分配的味道在裡面的
所以它勢必是會有一點點的
這種幾怨他利
然後我們去把這個平衡弄回來
我覺得是OK的
管制弄好這是OK的
但是像歐美他們就是搞到很極端
就是那種基本上是極左份子
我覺得這是一群
怎麼講
就是說像共產黨那樣
法西斯宅
就是很誇張的去要求大家要做
某種那種集體意識
就是你一定要這樣子做
你不這樣做你就是歧視
你不這樣做你就是怎麼樣
你就玩到這樣一個程度
就要說像
你如果去找演員的話
因為它這個是好萊塢很紅的一個議題
然後演員
我覺得最正常就是說
今天假設是一個白人的故事
你就找白人演
黑人的故事你就找黑人演
你也不要說什麼黑人的故事
你幫你找一個白人演
然後去把他 whitewash
把他洗白
然後或是說什麼黃人的故事
明明就是上氣
上氣是我們的故事
可是你找一個黑人去演
我覺得這都是不對的事情
但是你如果要矯枉過正道
因為你發現
過去有沒有做過這樣的事情
然後矯枉過正
變成說好 從現在開始
罵白人的童話故事
我們去找黑人演
或是說黑人的童話故事
你去找黃人演
大家會喜歡嗎
然後或者他們現在變成
他們說
因為如果你找
豬爐去演豬爐的話等於是歧視
你是歧視他的身材
結果現在一堆豬爐就跑出來那邊幹譙
靠北媽你這樣搶走我的工作
我本來我至少在好萊塢有東西可以演
現在你說豬爐不可以演豬爐
因為這等於歧視他們
OK那大家都沒飯吃
你會發現之前做的事情就是
他們有一個想法
然後這個想法本身的本意其實都是好的
然後是大家會支持的
就是因為他們可以在初期獲得大家支持
所以他們就會推到很極端
然後最後面就變成沒有人可以吃到飯
你會發現就是跟共產黨很像
就是概念可能是一個好的
可是做到後面就會變成大家都沒飯吃
沒有人要去出勞力
沒有人要工作
就會變成整個都壞掉
所以他們去吃到一點反思
我覺得是好的
不然像這樣子的文化
如果這邊真的燒進來台灣
我覺得很差
就什麼cancel culture那種
我覺得都是
反正就是那種很集體的意識
我覺得基本上跟共匪在做的事情
是超像的
那我是相信說是生活過態好
就是這樣子
其實那時候看那個奧本海默
我有這樣的一個想法
就是為什麼是這些什麼頂尖的科學家
或是說什麼家境不錯的人
他們其實蠻多會成為那種同情共產黨的人
或是他們會去做很多這種類似那種共產主義的事情
我覺得生活過太好就會開始去談理念
然後就自然而然就會往那個地方去
然後可能最後面創造出一個悲劇爆炸之後呢
又會再縮回來
這就是世界的一個脈動
一個呼吸一個循環
那我們現在看到這個循環開始收斂
我覺得是好的
不然前陣子那種政治正確的風潮
真的是搞到就很不舒服
其實在投資圈的一些事情
我覺得也都是這樣子
像是ESG
ESG其實就是一個保護費
其實就是一個他媽的保護費
就是我看不懂
我不知道怎麼這麼多企業
很自豪說我們ESG什麼
這個東西我是很不喜歡的
但沒有辦法
就是世界趨勢
Black Rock要推
大家就是要上車
我也不會去跟世界趨勢做對啦
我就最多在那邊
跟你分享一下我的想法啦
那我說我不喜歡那樣子的東西
實際上哪邊可以賺錢
老實還是去啊
所以我可能是比較沒有節操一點吧
但是大家敢問我就敢講我的想法
因為這個想法我都講出來
大家怕被噴
可是我覺得
我這個節目的特點就是
就至少我跟我們的聽眾是有共識的
我們都是什麼都可以講
你要幹我 我要幹你
其實大家都可以
我們就好好把事情拿出來講
那認同不認同 都講
那講完之後呢
我會跟你講一個結論
結論就是
就算老子不認同你
我也不會出來干涉你
因為我沒空
我要照顧我的小孩
所以我只是把我的想法
跟你分享而已
大概這樣子
所以我現在看到那種
歐美遇到這樣的事情
反撲啊 超爽的
下面一位
台灣豬血糕
他說幹乖
根本就是多巴胺節目愛您
愛您
他說
最近比較忙漏了幾集
沒停今天宵夜吃完米粉
想說
來想您了
跟主委在空中相會一下
結果一不小心就直接尻完四集
然後沉沉睡去
您這根本就堪比一集毒品了吧
臥槽
總之還是愛您愛您愛您
隨時都想再聽祝福
祝福各位和所有聽眾兄弟姐妹們
全家大小都平安平安歲月靜好
做自己想做的事情
過自己想要的生活愛你
不知道
下次加個標點符號啦
好謝謝
下面這個
宰宅是隻可愛肥貓
他說感恩哀大優質節目
買到好讀書時有個曾經真心相待的朋友
加上他愛上帝就傻傻的相信他
很多懷疑都覺得是自己想多
後來畢業前發現他搞了很多拙劣的小動作
在背後捅我
掛號挑撥離間小動作樣樣來
離畢業也已經快三年了
明知道不需要在乎這個咖
但聽到這個人就覺得很幹很氣
甚至想到教堂放把火燒毀
想起來大概是要如何調適這種篤籃感
祝您平安順心愛您
嗯當然你都來問我就是要勸你不要這樣子搞啦
我們還是
盡量去更珍視自己的生命
如果說你今天去搞一些東西
對你一時爽
可是
先不講別人
因為一般你想去搞別人的
你可能也不會太在意別人的感受
所以我跟你講說別人
什麼那些在教堂媽的幹活活被你放火燒死了
靠別人他媽有夠衰小的
我講這你不一定聽得懂嘛
所以我只能夠從你下手嘛
那就是你自己的生活是很好的
你何必為了一個人
然後去壞了你未來的生活呢
對你很生氣
你可能在過去真的是被人家搞到
然後你覺得他媽的真的是
有一個心結在那
你不把他排解掉就是不舒服
OK 那你可能去當面找他
然後開貶他
然後可能因為這樣被抓去關什麼就算了
但至少你有宣洩到
可是你不要把他發洩到
就是可能像他的狗啊
他的貓啊
還是他老媽
還是說他的教堂
這可能都不是太好的事情
這會讓你變成一個極端仔
就我們前面講的
千萬不要成為一個極端仔
不是要跟你鼓吹說什麼
每個人都一定要可以站中間
要很中立
我不相信有那種絕對中立
絕對中間的人
可是就是盡可能的要把自己收斂回來
不要太過頭
你可以偏某個方向
可是不要太過頭
就是你可以有這種
報復的心態
可是不要太過頭
那你也可以選擇說
自己就是去忘懷掉這件事情
然後不要再讓自己難受
可是也不要太過頭
因為把自己逼到過頭
我覺得心理上都會
失去一些平衡啦
那你說這種
拙劣分子傻傻相信他
其實講白一點就是
你遇人不熟啦
這種事情我們都會遇到
就即便
可能大家聽我講的話會覺得說
欸這個傢伙遇過一些事情
他應該到現在不會遇到一些衰小事
沒有啊
可能最近最近在一年前
又有一個遇人不屬的案子
其實你會發現
你一輩子都一直遇到
就是你錯信一些人
你錯判一些事情
但是這個東西就是久了你會習慣
其實你突然發現說
世界上很多人真的都是會讓你失望的
為什麼很多人最後面會走回家庭是
坦白講家庭不一定是一個最好的歸宿
可是家庭真的是相對之下
比較不會去背叛搞你的東西
為什麼很多人最後面都會回歸家庭
我覺得主因是這樣子
那朋友之間很多時候為了利益
這利益不一定是金錢
有可能是你們喜歡的同一個男生
或是你長得比較漂亮
你長得比較帥
媽你有沒有遇過這種事情
他嫉妒你
要去搞一些東西
很多時候是嫉妒
或是一些
就人
人真的是
有人的地方就有江湖
所以你要知道說
你就遇到很多這樣的事情
如果你每個都想要去
幹大去報復的話
你這輩子就是活在仇恨裡面
不太好
真的不太好
因為你就會錯失很多
人生中真正的好事情
你不是生下來仇恨的
聽得懂嗎
下面這個
86年次電子業業務
他說
採購說今年都沒有需求
注意安安
平常在家跟LIZA都是講英文還是講中文呢
會不會因為有小孩在家
怕小孩沒有辦法同時適應多種語言
所以在家都講同一種語言呢
例如有小孩的時候就規定只能夠講中文之類的
謝謝孩大愛您我也愛您
那在家都是講英文
那我跟我小孩講話我會講中文
他跟小孩講話他會講俄文
所以我小孩家灌太多軟體
那變成他有一點卡當
就是我有聽老師講說這其實蠻正常的
就是小朋友假設有學太多語言
他會比一般小朋友慢一點
那確實他是這樣子
就是她聽得懂
可是她就是不會講
因為她語言太多了
那你說我有沒有想過
要去做這樣的調整
其實我是有想過
但後來覺得這樣不太好
因為我之前跟大家分享說
我岳母的男友
就是那兩個小朋友的爸爸
其實就是這樣子
她在家她很嚴格要求說
她小朋友只能夠講義大利話
那如果你不講的話
她甚至會有一些暴力的威脅
你知道在歐洲其實是很大條的
她這都會講出去
其實真的會出事情的
但她就是嚴肅到這種程度
那像那個妹妹就是發展的
稍微慢一些
他可能在那個閱讀上有一些障礙
那他爸爸覺得歸咎於說
是因為你在家講俄文
那他看俄文卡通
那甚至怪到我身上什麼
因為什麼孟公公跟他兒子來
一個丁桑 一個蘇許
幹你娘正這樣講
他說因為這兩個
媽還完全講錯 靠北
你要講就講臭豆腐
媽丁桑是香港的
幹蘇許是日本的
他說一個丁桑 一個蘇許
然後他講話
然後就讓他的小朋友
我知道他的那個生氣在哪
雖然我被他歧視到我也不爽
可是我知道為什麼他會這樣生氣
所以雖然不爽他
然後跟他的那個割鶴已經產生
但是我也不會這樣去怪他
就身為一個父親
他看到自己的小朋友可能卡住
他就會想這樣去想
可是他也不會去想說
覺得像哥哥
幹他就是每個語言真的都會
他也是一開始慢了一些
可是後來就全部都會
所以當然這個每個家長
可能有自己的規劃
那我就是看過這樣的人
所以我知道說
假設我限制我小朋友
只能夠講中文
那我就變得跟他一樣了
就我不希望這樣子
所以我還是希望說
我的兒子可以好好學
那當然如果說
最後面真的有卡住的話
那勢必是要採行一些措施
但是我會非常小心
因為我知道說你講那些東西
可能會讓你的太太不舒服
她已經這麼遠駕過來
然後你說不准講你們俄文
不准講西文
或是不准講你會的語言
那我認為這不是一個太好的事情
所以其實我也是有顧一點
我太太的感受
那我是相信說小朋友是很聰明的
應該是可以學起來
沒有什麼太大的問題
好啦差不多時間到了
就是我們家今天都壓在50分鐘之下
那愛您
祝大家一切平安健康 拜拜