歡迎收聽古癌,我是聖夢宮,本集節目由 NordVPN 贊助
NordVPN 是全球知名的 VPN 品牌
你一定聽過 VPN 點一下輕鬆切換 IP 位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我自己在歐洲都會使用 VPN
一部分是因為手遊可以連回亞洲區領寶物
再來就是一些串流媒體所區也可以靠 VPN 來解決
有像是機票或是網站比較的需求,VPN 也能夠輕鬆達成
NordVPN 的威脅防護,Threat Protection 功能可以阻絕
惡意軟體、釣魚網站
甚至是桃園宴的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有
伺服器提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用、電腦用、拼板也可以用
蝦子要進入 norvpn.com/gooaye
或是結帳的時候
輸入國外的專屬優惠碼 gooaye
獲取獨家的優惠方案
可額外加贈4個月
還有30天的退款保證完全零風險
連結就在節目資訊欄這邊提供給所有需要的朋友們
那剛剛跟朋友聊天聊到部隊生活突然覺得很復古
現在他的阿兵更好像要回去當一年嘛
好像已經改回去了
恭喜各位
很爽耶
之前大家媽的從什麼一年變四個月的時候
我真的是充滿羨慕充滿恨意
因為我是81年次的
所以呢就是在我後面一年的還是兩年的小朋友呢
那他就可以不用當兵了
就是他只有當四個月的訓練役啊
那我覺得真的是很幸福
因為當兵那一年呢
其實它是每個男子身上的痛
因為你就覺得你好像浪費了一年在裡面
當然你比上不足比下有餘
你要去比韓國要比其他地方
靠北要當更久的
或說比我自己的阿伯
我阿伯以前是三年兵
聽說那是我阿公幫他抽籤的
抽到三年的時候
回家一直哭
哭到不行
就是很痛苦要當三年的兵
那我們就只有當一年就還好
但是因為這一年過得蠻苦的
很不舒服又要給人家管
所以它會變成每個男生出去聊天的一個
破冰的話題就是因為大家都有共同的記憶
其實你要跟人家聊天
你要跟人家談生意殺小的
你要破冰的方式
最好就是你要講一個大家都可以感受到的東西
那當你講這個東西就可以很快拉近跟大家的距離
那早上有一個群組就tag我講說
謝木工你們以前在部隊的時候是真的都不洗澡嗎
因為這邊有一個他媽的幹都不洗澡
他那個龜頭裡面都洗溝的
有種長一堆香菇染膠跟酸氧一樣
他媽的幹長一堆有的沒有的東西
他是不是在部隊裡面養成的
為什麼他不洗澡
那我想說靠北沒有
我們的部隊都有洗澡
大家都有洗澡
就是只有他不洗澡
他不要把我們那個特戰旅整個拉進去
然後他就說沒有沒有沒有
是你沒有下到基地
你沒有去行軍道
所以你不知道
這是真的
就是我們以前在特戰營的時候
是每年會抽一個營
要去下基地
然後不然就是可能抽一個營
然後去打這個演習
那我很幸運
就是我的營都沒有被抽到
那時候特意營
就是我們一整年下來是很平安的
就全部都在部隊裡面
所以沒有做到那樣的事情
他們就說
出去行軍的時候呢
你沒有辦法洗澡之外
你要拉屎
你要去旁邊挖土
然後把屎埋進去
就是你想到這個就覺得很痛苦
所以他說
因為這樣的一個
人生中的記憶呢
讓他現在不洗澡
幹 可是真的只有他啦
就是我沒有聽到其他一樣有什麼
跑去基地或是跑去行軍的人
然後最後沒他媽不洗澡
就只有這個人
這個人真的把他腦袋壞掉
那其實我在部隊生活真的過滿爽的
就是我下部隊之後呢
當然我們在受訓的時候都是最糙的時候啦
就是他要把你
從一個死老百姓然後訓成一個傘兵嘛
你要去做傘訓 要從飛機上面跳下來
那段時間是最操的
可是操完之後下部隊就要看你的
遷運是怎麼樣的
那如果說你剛好被分到
要去走行軍的遷
或是你剛好被分到
可能要去下基地的遷
那就會比較痛苦一點
那再來呢
如果說你都沒有被分到的話
留在部隊裡面也不一定是好事情
因為有些人就是可能
他變成那種專業的戰哨
其實大多數的阿兵哥
在我們那時候就是變成專業的戰哨
然後就整天都要在那邊戰哨
其實我覺得超浪費人力啊
就是當然我知道有些點需要有人守衛或殺小的
可是部隊人就已經不夠了
然後媽的每天都找那個哨兵就找不到
所以你要怎麼樣做其他訓練
就是媽的幹就大家都在那邊戰哨
那我覺得戰哨是最砍的
雖然有些人覺得很幸福
就是你只是站著發呆而已
可是你一天要站幾班這樣
那再來呢有些可能就變成公差專門
就是整天去辦東西
整天去打掃汽油漆什麼的
那那些其實比較好一點我認為啊
因為你被叫到離這些
部隊的管理層 什麼
連長 營長 或是說使館長
有距離的地方
可能被派去某個庫房或什麼
那個就是你可以所謂的
閃躲飄的時候啦
就是跟你講說
你去那邊做事情嘛
啊其實東西可能
你一個小時就做完了
可是他給你三個小時
那那種白癡的阿兵哥呢
就會乖乖的就回去
啊比較有歷練的
就會跟你講說
不要現在回去報告啦
就是我們還有兩個小時的時間
我們就在那邊飄
所以飄就是你可能找個地方
那邊抽菸啊 殺小的
反正就是不會乖乖回去部隊
所以被派出去的其實蠻不錯的
但是被派出去的很常會懷疑自己的人生
就是我到底在幹嘛
我可能東西從A地搬到B地
然後一段時間之後
另外一個長官跑來就說
叫你從B地搬回A地
反正就是做這種看起來很浪費時間
很無聊很廢的事情
可是反正大家都進來打發時間
所以這個可能是一個還蠻不錯的選項
那我自己就是屬於那種最幸運的
就是我一下部隊之後
我就被政戰主任選去當營戰兵
所以我就去管營戰
那管營戰真的是一個很幸福的差事
結果每天早上起床之後
我就跑去營戰睡覺
然後在營戰睡覺之外
就是可能可以滑滑手機啊
做一些有的沒有的東西
當然現在講這個不知道好不好啦
就是在部隊裡面
理論上是不可以帶手機的嘛
但其實大家都會帶手機啊
以前是這樣啊
現在我不知道管制是怎麼樣
那就在那邊滑滑手機啊
然後可能不知道
就是在思考一下退伍之後要幹嘛
反正就是每天都是躺在地上
鋪一個紙板
冷氣開著就在那邊睡覺
那當然其實還是要做很多工作上的東西啊
就是營戰你要怎麼樣補貨啊
要怎麼樣弄什麼有的沒有的
那都還是要做
只是我覺得那個算是
跟其他的部隊的成員比是輕鬆啦
你不可以犯一些錯啦
就是你可能需要比較仔細一點
他們做的那些東西
像什麼汽油漆 搬東西什麼
那個犯錯可能都還好
可是像我們都會犯錯
那個就是等於會賠錢嘛
所以你可能對於這個數字
然後對於貨品的數量什麼
你要掌握得很好
但對我來說那個是腦力猜啦
我比較喜歡腦力猜
我不喜歡體力猜
所以在那邊睡覺
就對我來說是很幸福的事情
那到後期呢
就是我們的連長也發現說
欸 你好像過很爽
因為他會過來買東西
那他發現自己的連上人力不夠嘛
他就開始要拗我去做事情
那他一開始是想直接什麼
中午你也回來站哨
那這個
我的那時候的主管
就是除了這個鎮安主任之外
有一個阿姨
那阿姨就超罩我
就直接跟她講說
我們中午很忙
我們要弄什麼東西
其實沒有
中午我都在睡覺
但也不能這樣說
就有些東西我確實可以中午做
只是我早上就把它做完了
所以媽我中午就在睡覺
她說不行不行
她中午要做什麼什麼的
所以你不可以把她抓走
超爽她就罩我
但最後面她還是硬拗我去站
就是每天可能最砍的哨
一到三點或什麼三到五點那種
反正就叫我去站那種時間最爛
你9點10點上床
然後你半夜要爬起來
然後再回去睡覺
然後早上又要馬上要爬起來
那種直接破壞你睡眠的哨
反正就是被他凹到了
但是那是最後幾個月的事情
所以在前面其實都過得還蠻幸福的
但其實這個營站的經驗也讓我知道說
就是我不太能夠去勝任這種
重複性很高的工作
就是其實我在營站裡面也是
非常的痛苦
在部隊本身就很痛苦
然後在營站裡面很多人講說
你很爽什麼
可是對我來說還是非常痛苦
因為你就是每天都在做一樣的事情
然後你要在那邊結帳
然後有些人是錢
就是 但我知道這可能是我個人那種高敏感特質
就別人一般可能不會這樣
就是去付錢給人家
有些人就是喜歡把錢丟到桌上
他就用丟的
然後你就要去桌上可能把那個硬幣一個一個摳起來
然後有一次我就變得很不爽
我就把錢丟回去
就要丟到桌上我就把錢丟回去
然後那阿兵哥一臉傻眼
我要去檢舉你
他說你去檢舉啊
我就學他
你去檢舉啊
然後幹他媽超生氣就出去
後來他可能也沒有檢舉我
但我那時候就在想說
就我的脾氣是有點問題
就是你怎麼會這樣子
把錢丟回去人家身上
其實有些人就習慣
把錢放桌上
但我覺得後面就是
一種將心比心
所以像我去
可能每個地方買東西的時候
我那個錢弄好
我一定是兩隻手交給人家
然後我跟人家拿錢的時候
我一定也是手伸出去
就是我不會說什麼
東西要先放桌上
然後讓人家去把它挑起來
我就覺得一些小動作
其實有時候可能會
因為它至少讓我不舒服嘛
所以它可能會讓一些人不舒服
所以我就會去
稍微調整一下
那這個經驗也讓我知道說
不能夠去做重複性很高的東西
因為真的很痛苦
其實那段時間
雖然看起來是有冷氣吹
然後可以在那邊睡覺殺小
但就是另外一種程度的痛苦
雖然可能我的同儕不一定這樣覺得
他們覺得說
幹 你家那個人那麼爽
可是我也覺得你們很爽啊
你們可以這樣子跑出去
那邊什麼亂抽煙
然後弄來弄去
一整天就是其實就躺在那邊放風
其實假設我們這個營站開門
我是不能夠放風的
我就是要站在那邊
所以其實各有各的坎
但
我們現在回頭去看一些很多東西
就會發現說
每一個你經歷過的事情
就是形塑你現在身為一個人的各種特質
那我最近也去跟幾個心理醫師聽眾聊了一下
我在這邊真的誠心跟大家推薦
如果你覺得你的人生上有些問題是沒有辦法解決的
你把它歸因於可能是你的家庭教育
或是你的人格特質
或是可能我就是一個很拍到頂的人
我上下
你去看一下心理醫生
我以前也是不太相信這樣子的東西
就在我看來就心理醫生
哎呀不就是陪你聊聊天而已
他可以幫助你什麼
就我們最後面還是要解決
日常的什麼柴米油鹽醬醋茶的問題
還是要解決收入嗎
其實我們的痛苦就來自於
可能錢不夠多
或是什麼老婆不愛你啥小的嗎
所以到底要看什麼醫生
就是我自己都知道
痛苦的來源在哪
但是我只能夠說
跟這幾個專業人士聊天完之後
我很多東西迎刃而解
那其實我現在回頭
去看那個對話的當下
我覺得
如果我們是用一個
第三人稱角度在看的話
會注意到我縮小變成
可能8歲還7歲
還是什麼10歲而自己
我坐在那邊
然後我正在聽三個老師
然後跟我講說
你遇到的是什麼東西
我們可以怎麼樣幫助你
其實當下是很感動的
然後甚至是有點感傷的
就是我會知道說
原來我小時候我討厭老師
老師也不喜歡我啊
我討厭同學 同學不喜歡我
就是我們就是
大家都彼此討厭
那這個問題其實不一定是因為
你的個性或你真的做了什麼事情
而是你的腦袋裡面
就是有一些東西真的跟大家不一樣
先不講這個不一樣是好是壞
但是你就是跟大家不一樣
所以在我們可能求學的過程中
因為你必須要融入大家
你要跟大家一起團體生活
所以你在團體生活你會格格不入
你會覺得自己很奇怪
然後別人也會覺得你很奇怪
所以你們互相討厭
那如果當時我的老師是這些人的話
這些專業的醫師的話
那可能一切就不一樣
但他們也跟我講
如果當時就是可能有把你調回來的話呢
你也不會變成現在的你
就是你有遇到一些事情
你才會變成現在的你
反正最後面我們就是把這個問題
把它處理掉就好
有些問題其實以他們的專業來講
他們說現在在這個心理的定義裡面呢
他們不會把所謂的一些特質
一些我們講的
以前會講說是病的東西
稱為是它絕對就是一個病
反正只要一個東西沒有大到
會影響到你或周邊的人
我們把它稱為是個性
它是一個光譜的形式
只要它不是走到光譜的極端
都沒有事情
那它可能就是你個性的一環
所以我們開始去尊重一些
他們稱為是這個diversity
就是因為每個人的特質都不太一樣
但學校這個地方有趣的地方
或是說部隊這個地方有趣的地方就是
它很講究統一
至少在我們臺灣的學校是這樣
臺灣的部隊也是這樣子
就是你全部都要跟人家一樣
他不要你有任何的特質
所以當你今天是一個比較特別的小朋友
養這個特別我們不講好或是壞
就是比較特別
你可能某些東西怪怪的
那你就會過得非常的痛苦
所以我就是過得非常痛苦的那個人
然後我就突然就覺得說
如果當時是這些人在引導我的話
其實我會發展得完全不一樣
但我不知道平行失控的那個自己
會不會發展得更好
我不確定 真的不確定
因為有時候你會注意到說
不是所謂的看起來最優秀的特質
然後他可以讓你發展成為一個
在客觀價值上最好
或是說
可能在社會條件最好
金錢最多的人
不是這樣
有時候反而是一些負面的特質
你特別的有狼性
或是說你特別的衝動
這個衝動看起來是不好的特質
但你沒有這個衝動
你是做不了那些事情的
你沒有一定程度的反社會的話
你是沒有辦法發動革命
然後有下中華民國的
所以我覺得這些儀式
他們跟我講的東西
真的是讓我完全的點頭
然後也了解到就是
原來我過去面對的很多東西
它是可以往這個腦袋裡面去找答案的
那這個東西其實是可以被解決的
突然也發現很屌
就是之前不是很多聽眾想要去診斷我嗎
那些醫生聽眾
當然不是什麼阿嬤阿狗
那麼隨便在那邊亂喊
都是醫生
然後想說你這可能有什麼
我只能夠說你們都蠻厲害
就是都猜得還蠻準的
但是我可能就針對這個不會再細談下去
不過我只能夠講說
就對我可能是真的有一些這個
比較特別的地方
那這個東西呢
是沒有到影響我的家庭
但是我覺得我家庭的人很偉大
就他們一定有發現我有一些特質
所以他們會選擇繞過去
等於我現在回頭看
我才發現說他們選擇繞過去
他們有點像是看懂了你的使用說明
他們知道說有些東西會讓你爆炸或什麼的
所以我就不要讓你爆炸就好
扣掉這個你會爆炸的東西
你在別的地方可能你的貢獻是很卓越的
所以我們是可以接受一些這個缺陷的
只是這個缺陷
你可能在學校裡面
大家就沒有理由要接受
所以你的老師就不喜歡你
你也不喜歡老師
你同學就不喜歡你
你也不喜歡同學
就讓你非常的痛苦
長大之後
其實我們可以透過很多方式
去繞過這些所謂的缺陷
你知道說你去做重複性很高的東西
你會很生氣
你去聽到那種聲音你會很敏感
所以怎麼樣
你就花錢把你的隔音弄好吧
你就解決吧
可是你在小時候你怎麼可以解決
你不可能有這樣的錢
你也不可能叫大家什麼
考試的時候
你不要轉筆
你不要咳嗽
你不要發出聲音
雖然我現在回想
原來我小時候很多時候
就是可能寫考卷的時候
很常會怎麼粗心
或是我一直看來看去
就是因為我聽到那東西
我就會很敏感
然後我不知道就是
原來是這樣的一個東西
就如果說以前小時候有人引導的話
說不定我的學業表現會好一些
我現在回頭看我只能這樣想
反正總之就是
我覺得這段還是必須要分享出來給一些
但你長大了其實就沒差
因為像我自己是因為
我希望可以去改善我的家庭關係
讓家庭關係更好
所以我去做這樣研究
但老實講其實我們發展到這個歲數
就像是醫生講的
你一定早就開發出一些方式去克服
你的心理上的一些障礙
你一定早就開發出來了
就像我自己我就發現一點
因為我知道我開車就很容易生氣
所以怎樣 我就不要開車就好啦
我就搭Uber
不然就是我坐副駕
讓我老婆開車就好啦
你就不會生氣了
你就知道說
假設我抬頭
有時候我看到老婆開車
我還是會發火
那怎麼樣
我就低頭
我就一直滑手機
她開車我就是滑手機
我想說反正命就送你了
算了
我就完全不會生氣了
就你會找到一些機制去
克服你心理上的一些
那種可能會衝動
會讓你敏感
會發火的東西
不喜歡重複性高的東西
你就花錢叫人家做
你很討厭人家的聲音
你就把隔音弄好
那你長大之後就發現
有錢真好
就是有這個預算真好
你可以透過預算去矯正超多事情
然後讓你活在一個很舒服的環境裡面
但你還小你沒有辦法
你一定要融入團體生活
所以你一定要去接受這些東西
這就是為什麼很多
有類似症狀的小朋友
他可能在小時候過得非常痛苦
所以你的小朋友如果說有一些
可能覺得說注意力不集中啊
或是很容易分心
然後看起來有點過動啊
或是有很多特別的想法
其實有時候可能去找專業的幫忙
你不要覺得說小朋友
啊這是潘尼
很多人喜歡
啊這個是潘尼
他故意的
你不要把小朋友當敵人
因為其實這種東西很多是遺傳
你自己也有
你可能小時候也是這樣子
然後想說沒有啊
小時候我罵我爸就直接揪兩巴掌啊
你只是把兩巴掌打下去你就乖啦
所以罵我對我兒子
我就是我現在可能不打我兒子
但是我知道這是可以矯正的
所以我去矯正他沒有錯
因為你可能也是有病的
你爸也是有病的
你們可能是一脈相傳
全家都有病的
所以你們去看一下
你們去調一下
就解決了
真的
所以
我以前我也覺得這種
對精神科醫師心理醫生
沒有那種特別的
我要去看他
我要去了解他
會覺得
反正問題都擺在眼前了
不就是這些物質上的問題
這邊發現不是
很多是心理上的問題導致的
所以真的是誠心跟大家推薦
如果說遇到一些東西
去找這些專業的醫師談看看
因為他對我幫助超大
我才去聊一次
我就覺得人生已經
整個大改變
很多東西已經找到原因了
當然我不確定
我可不可以把它修正得更好
可是我個人是認為說
你可以定義問題在哪
你已經解決問題了一半 真的
因為很多時候是
你根本找不到問題在哪
那東西就是壞掉了
你也不知道它哪裡壞掉
那個是最痛苦的時候
所以希望可以對大家有幫助
好 那接下來我們進入市場話題
那最近在台股的市場呢
就是有注意到AI的ODM
他們出現了一個全面的反彈
那當然這個反彈之後呢
就隨著美股的軟屌又跟著下去了
那這個反彈會怎麼樣看待呢
我覺得就是把它當然是反彈看待啦
就是說我們以基本面的角度來說
我現在的AI股有到非常低谷嗎
沒有
用技術面的角度來說
之後那個扣底會快速的往上爬
一般我們去注意這個季線的扣底
扣底我覺得是一個蠻有用的指標
所以當扣底快速往上爬之後
這個季線變成是下彎
股價沒有繼續往上衝的時候
可能就會產生很大的壓力
那這其實不要把它想得太複雜
它就是市場裡面資金
因為大量的人成交在上面
就跟我跟大家提到說
美股上面有個頭
但即便有個頭
你也知道吧
那就是一個選擇
引用這個哈姆雷特講的
To be or not to be
你要選擇進廚房就不要怕熱啦
那不然你就退廚嘛就離開嘛
你就把你的部位shut down
把你的部位殺掉嘛
啊不然該怎麼辦啊
但是你要留下來
你就要去承擔一些後續的結果跟影響
那這個選擇還是要留給大家自己去思考啦
因為你要知道其實我們市場裡面做的
每一個選擇是帶狀的
那一個看起來是當下好的選擇
可是這個選擇可能會害到你後面的所有的選擇
有時候你僥倖了一次
然後獲得勝利
然後你就以為說你可以僥倖一百次
你反而這次的勝利是以後的詛咒
所以你要去找到自己
到底該怎麼樣去
在這個波動的市場裡面
存活的一個方法
你必須要去順著自己的心態
去挑出一個東西
所以像我跟大家分享說
我知道有個頭
我知道我身邊朋友都在空
可是我有進去空嗎
沒有 我就是選擇反正保守一點
把質押還掉就這樣
可是要我去空
或是說把部位大降
我做不到
那雖然這樣的一個選擇
在2022年對我來說
造成很大的破壞
可是在長期來看
它對我造成的好處是遠大於壞處的
所以還是要去找到一個比較好的方法
這方法其實都是因人而異的
那現在在市場上面
除了這個AI的ODM比較稍微的強勢
我把它視為是一個反彈線
因為也不是說什麼基本面
真的有很嚴重的低估
那我們就先不去談這樣的東西
那在手機的部分有注意到聯發科帶頭向前衝
那聯發科的一個兒子達發
10月10幾號的時候要正式的上市
從這個新櫃出來
那他前幾天也是出現一個這個大逃殺
直接往下灌到破掉
那其實達發他的
整體長遠的市場展望是還蠻不錯的
發哥把可能各個公司的很多頂尖的業務跟人員
都集中到了這家公司去
所以這家公司
他蠻高機率就是一隻很漂亮的小金雞
但最大的問題什麼就很貴
他非常的貴
你用這個明年或是後年的估值來看他
都還是覺得他很貴
就展望很好
所以你不知道那個結果會怎麼樣
他去抽籤的價格大概400多塊
可是一般來說
本來就是大概會有個折價的存在
除了這很貴之外
我不覺得這家公司有什麼其他太多的問題
再來就是說在發哥的本體的部分
手機的部分我們還是沒有注意到太多的好消息
一樣都是處在一個比較差的狀態之下
但好處就是其實庫存已經降到很低很低了
只是就是說需求沒有拉上來
那需求我覺得也不會像過去回到這個
可能你想像中的高檔
因為現在有整新機的市場
在跟這些安卓機做競爭
所以我覺得其實像發哥跟高通
他們都必須要去往別的業務去探
就手機可能就當成是一個保底的東西
就像是可能對於Meta來講呢
它的社群就是它保底的東西
然後它正要去往這個元宇宙的方向前進
那換到發哥跟高通呢
他們可能就是要去往其他
我覺得一樣是很有賺頭的地方前進
因為畢竟都是頂尖的IC設計公司
其實他們是可以去切很多領域的
那手機部分可能就是會變成一個
這個我覺得cash cow
它會幫你帶來一些陷阱
可是你說這邊要有暴力的成長
我相信可能在之後
就算你把一些AI的東西丟進手機裡面
應該也不會看到
因為你只要做起來
你的駕動拉上去
高通也會跟進
所以它就是一個非常高度競爭的地方
這個就是為什麼在
全球頂尖的IC DESIGN裡面
你會注意到這兩家做手機的
它P-RATIO是最便宜的
因為它是有一個高度競爭的存在
那但是發哥在2025年有好事情
就是說跟輝達的合作
應該會在2025年推出來
不管是在車機的合作
或是說電競筆電的一個合作
我相信這個部分
都可以幫公司帶來很多的錢
所以現在假設我要去看這家公司的話
我應該是不會去看手機
手機我就把它當成是一個保底
然後給它一個保守的估值
那如果說要給一個比較高的估值的話
就會去放在它的
跟會達合作的項目上面去
因為像是我們去看偽創的時候
你不可以把所有的東西
都套上一個很高的估值
你可能會把這個
它可能是筆電的業務
幫戴爾做還是幫誰做的東西
那個就當成是一個這個保底的東西
所以我給它一個
可能比較平實的估值
那它AI的東西
做這個MVA代工費的
可能像是輝達的H100或是B100的Baseball
那這個可能就可以給它一個比較高的一個估值
其實這樣估會讓你更保守
然後活得更好
所以現在我去看這些公司呢
我都會選擇去看它最前面的東西
因為我覺得過去的東西很多都是大家已經知道了
所以還是要稍微小心一下
不要拿著過去的東西拿來看現在
就像你不會在航運的高點
然後拿過去賺多少錢來看現在
那都是一個很大的陷阱
這個是一個價值陷阱
很多人都會踩到這樣的一個坑
那最近在美股上面有一個討論
就是講說其實整個標普500的七大公司
是整個標普在今年表現的一個最核心
如果說我把這七大公司拉掉的話
那會出現的狀況是
就是其實標普整個表現在今年
已經要轉負了
還是已經轉負了反正就是很差
那這個說法
我認為我自己認為是有一點點的盲點存在
但是這個說法也不是完全的不合理
它是一個值得注意的現象
首先要先明白一件事情
標普500指數它是一個市值排列的一個指數
所以其實
很多這樣的一個說法它等於在講幹話
本來就是市值最大的公司
那幾家它對市場的影響是最大的
你懂我意思嗎
因為你的市值最大
你的權重最大
所以當你今天有百分比的變化的時候
你對整個指數造成的影響本來就是最大的
所以你在講屁話嗎
就是本來就是由市場裡面
可能市值最高的幾家公司在影響整個市場
這是一個很基本的嘗試
那只是呢我們注意到一個現象
我覺得說我們今天去往回看
我們往回看40年的歷史
在大多數的狀況之下呢
前十大的公司在整個
S&P 500裡面大概占比會落在兩成上下
那在Nifty 50時代可能有拉到25% 26%左右
然後可能在打抗泡沫的時候呢
也有往上拉拉到25%
所以他就給大家一個想像空間
就覺得說
前面拉到這麼高
那現在又拉到這麼高
那是不是等於說要崩盤
但其實我們都知道說
你拿過去的東西去疊圖現在
那個是沒有什麼意義的
還記得在年初的時候
我跟大家分享說
很多人都拿過去的東西疊圖現在
那如果你是那樣疊圖
並且那樣去操作的
你已經被嘎到你老媽都不認得了
應該是直接一波畢業了
因為這個漲勢是太兇猛
所以你不太能夠拿過去去講說
現在就一定會怎麼樣
那些直接去放疊圖的什麼
1980的走勢怎麼樣
直接疊現在
那個都是沒有在思考的
沒有在用腦的
因為實際上過去不會完整的
重複發生在現在
但是過去一定是有一些東西可以去參考
然後把它放到現在
所以我們是真的有注意到說
當可能十大全值股裡面
佔比都很高的時候呢
這個市場會變得比較脆弱一點
但是他們都有他的時空背景之下的一個原因
為什麼十大全值股
就是這些所謂的現金流比較強
規模比較大
那在投資人信賴上比較高的公司
他會在一些時間點
獲得很多資金的青睞呢
因為那些時間點都是整個市場不好的時候
所以大家會怎麼樣
我知道說我現在要前去放一些新創
這些新創可能會爆炸
現在很多Venture Capital
可能他在手上的Portfolio
都已經整個炸開了
利率太高了
利率太高
對於這些新創公司
或者說大量槓桿的公司
是一個很傷的東西
所以大家可能就會覺得說
那避風港就是我把錢放進去
那些比較穩健的公司
就算今天可能行情轉很爛
或是說進入一個衰退
他們都還是有這個基本款
的現金流會進來
所以他不會死掉
至少他不會死掉
所以他不是完全的
可能像一些人想像
因為這個AI的一個狂潮
所以全部錢都丟進去
那是部分
但是有很大一部分可能是因為
這些資金他們是選擇去找一個這種安全港
他知道說我今天放在那些小型股可能會出事情
所以在整個市場的偏好之下
可能把這些小型股可能去提款
注意到可能羅素2000比較軟爛一點
那就把錢就移到這個可能最大型的股票裡面
所以我覺得事出必有因
就是不要有時候倒股為因
很多人會倒股為因
但你應該要去思考
是為什麼市場會有這樣子的一個變化
那如果說你真的覺得這很不合理的話
那奇怪你自己把答案都講出來
那如果說美股就是單純的有幾支股票撐住
所以你隱含的就是說他該崩
然後其他人都躺在地上
其他人這麼便宜都沒有人要
那你不就做多RUT
你做多羅素2000讓你去空空標普
你這不就是一個很完美的配對嗎
就如果說你的說法是對的
那你就這樣做
所以最後面你會發現說一切都是決定
你在市場裡面會接受到很多的訊息嗎
像我跟你講說這邊有個頭
這個頭你要怎麼樣做
我的做法就是
媽老子就是把槓桿降掉
可是我繼續做多在裡面扛著
那有些人就選擇換空單
那當然你現在看起來這些換空單的可能會贏
可是如果這些換空單的人
他沒有在對的時間把他多單補回來
長遠下來看他可能又會輸
很難講 真的很難講
那你現在覺得這些七騎士
什麼Apple、微軟、亞馬遜、Alphabet、輝達、特斯拉、Meta
你覺得他們幹媽的占比太高太貴了
你當然可以選擇去short他們啊
對吧 很多人媽的
你講的話的意思不是這樣嗎
那你有沒有膽去照著你講的話去做
你short他們
然後你去做多所謂的被低估的東西吧
你看有沒有什麼搞頭嗎
Intel低估多久了
你去做多Intel
你去short AMD跟NVIDIA
你試看看啊
你早就死了嘛
所以其實我看到很多
不管是這個海外的短銀
我最近注意到很多就是去強調說
啊這不合理
前面幾個公司佔比太大了
然後什麼大家市場在亂炒
你要思考其實是為什麼你沒有買到這些東西啊
真的啊講難聽點是這樣
就為什麼你沒有買到啊
像我自己有時候有去思考說
這個市場上的題材為什麼我沒有抓到
你沒有抓到其實沒有關係
只要你長遠的表現還是不錯
那就好了就不要太在意
有時候要把市場的一些雜訊關掉
但如果說你今天是要去吵這個
你是要去吵說市場的不合理的話
沒有你這時候是要反問自己
為什麼你沒有買到
既然你是要在關注這個市場的題材的話
為什麼你沒有買到這些東西
而你現在是站在那邊吐槽
那你已經覺得這個東西不合理了
那你敢不敢
你去空這些大隻的
然後你去做多所謂的你覺得是好的
就來說你覺得intel長期低估嗎
你做多intel
去空輝達跟AMD啊
你有想法就試看看啊
短期可能看起來你是贏
個長期你可能都是被幹爆啊
至少在過去看起來是這樣
雖然現在intel的那個
Habana高低真的看起來
是還蠻不錯的
還蠻有吸引力的
這個我最近有在看它
只是意思就是說
怎麼講
你有時候當下看起來是贏的
可是其實你拉長看不一定
它是一個帶狀的
你那個決定是帶狀的
你現在覺得
所謂的不合理
你覺得說
這些市值高的公司
它稱盤是不合理的
那你空看看嘛
對你可能短線上
你媽你贏個10% 15%
長線上搞不好他就繼續在這個大型權值股裡面待很久
就像是那個微軟
微軟他從2000年開始他就已經是十大權值股
他待到現在他都還是20年了
所以你說過去的這個十大權值股
對有些可能蠻短命的
什麼三年五年他要出去
還有些可能他撐一段時間之後他還是慢慢出去
可是有些他真的可以撐很久
你說微軟可以撐多久
目前看起來我覺得他還可以再撐很久
他搞不好再撐個五年十年都沒有問題
就是他如果出現敗象的時候我們再來討論他
但是有時候真的我們來市場裡面
你不是要去爭那個嘴炮上的輸贏
然後去吵說到底誰是對的 誰是錯的
就是
你有一個想法 你敢不敢去實踐
那你實踐之後 你做得好不好
那完全是很多層次的東西
先有想法
啊你有想法之後
你有做嗎
你沒有做
那你就是等於沒有拿到嘛
那你做了 你有拿到
啊你有拿到全部嗎
因為很多人可能都有
跟你一樣的想法
他們也都做了
那他不一定有拿到那個報酬
就是這一波
就要說這個崩下來
其實這個身邊的一些指數猛男
他們看空的是佔多數
可是我也注意到
不是每個人都有空到
有時候就是覺得他希望反彈上來再空
他覺得說這個地方空會更漂亮
結果沒有想到他就直接就下山了
他就沒有空到
所以想法對沒有做到還是沒有做到錢
所以其實我們去討論很多市場現象的時候
到後期我覺得
你要試著去排除一些雜訊
因為有太多都是雜訊
它就是一個報導跟搬磚的形式
它就是不停的丟一些報導跟搬磚的東西給你
然後讓你去錯亂
然後會去影響到你的判斷
重點就是說你今天拿到這個資訊
你有沒有辦法去處理它
然後用這個資訊為你帶來優勢
沒有辦法的話都是雜訊
所以要學會發散之後也要收斂
你可能去找很多東西來看
看完之後你一定要收斂
你一定要去挑出
或說要有辦法挑出什麼是對你有益的
那這些東西其實我們不是
如果你是氣氛仔的例外
如果你不是氣氛仔
這東西已經是要對你有用的
如果你看一堆東西
你會發現說你看很多東西
有時候你越看越傷身
你越看越懷疑
然後最後面你的信仰動搖
你反而做錯很多事情
那是因為你看太多東西
因為發出這些東西的人
他不是每一個都是
可能真的在市場裡面跟你輸贏的人
他就只是在轉貼一些消息而已
所以這些消息你看多了之後
你可能會真的受到影響
所以我自己也自己去做這樣子的調整
然後最後面就發現說
一定要有這個過程
發散收斂
然後收斂之後呢
你可能剩下幾個比較純的
對你有幫助的東西
然後最後面再稍微的再發散
因為你總是要去探索性的東西
可是最後面都一定要有這個
收斂跟消化的過程
你要讀進去這個東西才會變成是你的
所以當你觀察到市場上一些現象的時候
先問自己
那因為這個現象
我可以去做的東西有什麼
我會不會去做
那我做了之後
各位把它做的好
你觀察到很多現象
每個現象其實都是一個機會
只是不一定每個機會都可以掌握好
像我自己
今年來講呢
我覺得在第三季
就犯了一個蠻大的錯
就有一支標的
我表演壓太大
然後壓進去之後呢
至少目前短期
這樣看起來結果是不太好
那我是有去做一些部位上的調整
那它是有讓自己吃到一些回檔
那其實我們都會去把這些東西挑出來
就是為什麼我去做這個判斷
我當時的依據是什麼
為什麼我會這樣做
然後我要怎麼樣去避免下次
再去做這樣的一個錯誤
就是你已經知道它是一個錯誤
你就要去做修正
但有時候很有趣的地方就是
你等到三個月再回頭看
你會發現
沒有 其實當時你要做的是
把你的軟蛋捏住而已
捏住之後其實現在結果就更好
所以當你可能發現
你經歷過不同的時間跨度之後
你會慢慢的瞭解到
決定是一個帶狀的東西
它不是你當下做一個決定
你這輩子就定生死
所以就回歸到
人生是一個無限賽局
所以你做股市其實也是一個無限賽局
就是你今天講某個東西看起來很聳動
所以我對我因為這樣去做了某個調整
所以後面要怎麼樣
我現在我覺得這邊眉骨有個頭
所以我去空
那所以我什麼時候要補回來
重點是你後續要怎麼樣做
所以有時候你當下吃一點小虧
或是當下看起來有一點小賠
那其實是為了一個
這個未來更好的一個狀態
好像我們上一集是聊這個小鬼骨的東西
然後剛剛盤中就有一隻小鬼骨
我這邊拋給大家
我這邊很高興嘛
說什麼嘻嘻拋拋拋
鎖掌田啊
那你這時候拋你不覺得你很像智障嗎
你前面在那邊拋
現在要鎖掌田啊
你為什麼要拋
為什麼你要減碼
可是如果媽的
一個月之後再跌回來
你會不會覺得還好你有拋
那個結果都會他媽完全不一樣啊
你現在看這個標普的七騎士
你說
喔幹他們太高
然後最後面他媽回跌個10%
你這邊很慶幸說你賣光了
那如果兩個月之後再漲更高
你不就把自己的蛋捏破
所以很多東西我們可以在歷史上面
去找到一些有跡可循的東西
但是不要傻到去把東西直接拿來疊圖
如果真的這麼簡單的話
那我們不需要任何人交易
我們就去過去找一些pattern複製到現在
你不覺得全部交給電腦你就發了
對不對有些東西其實用個腦就解決了
那我認為說在接下來的這些行情裡面
當然其實我們最主要還是去觀察說
哪些產業會有復甦
哪些產業可能會走得比較好
雖然可能目前對於前景是比較模糊一點的
不過至少有一個這個AI的明燈在
那算估值高一點
可是至少就很明確知道說
你現在有種就全面崩盤
你有種就出一個2020年3月的崩盤
老子就知道買什麼
然後我就準備發財
就是我會有這樣的一個底氣跟信心
但這其實都是一個帶狀的判斷
所以你不要因為有時候
像之前有些人可能看到什麼
很大的事件
那個幾個月前
你就一鍵清倉
後面就沒了
然後或是說你看到這個
每股作投
一鍵清倉
短期看起來你都是贏家
可是長期你可能都是輸家
所以每個決定要想的是說
我因為這個事件做一個決定
那我什麼時候要把這個東西買回來
所以其實不是說一個決定做完
我就退休畢業了
不是你要一直不停的做決定
所以你不用去追求說
你要去做出一個超讚的交易跟決定
因為那一次性的東西沒有什麼意義
就像什麼一片歌手
或者說寫一篇超屌的文
很多人分享
然後就開始跟大家講說
媽老子很會寫文
不是這樣子
最難的都是穩定輸出
穩定然後可能偏高品質的輸出
它的難度是遠大於可能不穩定
但是它偶爾可以輸出那種極高品質的
我認為去追求這個穩定是很重要的
這邊稍微跟大家分享一下
所以不要因為太多市場上的一些
然後舉例說跟你講說
現在天有異象
有出現什麼樣的東西
然後去動搖你的本質
因為當你動搖本質就會出事情
那我跟你分享這個是因為
我曾經被動搖過
然後發現說感冒浪費了幾個月
甚至幾年的時間
在那邊
籌儲
然後在那邊心態受到影響
最後發現說沒有
就是你的那個腳跟是要站好的
然後外面的東西對你來說就是
它去調整
讓你去修正你的帶狀判斷
怎麼樣可以做得更精準
可是千萬不要
看到某個東西或聽到某個東西
然後就跟腸躁症一樣
直接去做一個這種全面性的翻轉
因為那是很奇怪的事情
就我講你覺得這個東西有問題
其實你發出這個問題的當下
你已經有解方了
問題是你敢不敢做
你這樣做
你確定在長期你是贏家嗎
所以大概這樣
好那這裡先到這邊
我們就接下來進入QA的部分
第一位Sakira Ya
她說
挨打的高中必測
安安挨打我的CD應該夠了
我有發現挨打的高中必測
上面那個先鋒公司有脖子的
害我一時間認不出來是誰
團體照尾都是有脖子的
好難認出來
請問我可以PO在TG跟大家分享幫忙指認嗎
先說我不是偷偷潛入
曉得是正大光明進去圖書館翻閱的
祝福癌大以及家人一生平安順利上廁所都有衛生紙
媽是什麼樣腦袋撞到的人會跑去查人家高中必測啊
當然你要分享你要貼那都沒有關係啊
只是你是媽太閒是不是
下面會這個內湖股市菜雞
他說五星好評五星好評
癌大你好
每週聽癌大的Podcast已經變成一個習慣
在四懂非懂中緩慢成長
有時候聽到一個重要的觀念
會在腦裡默念幾遍
怕自己忘記
想全台大都是用什麼樣的方式
在做投資筆記呢
掛號各種投資相關的想法
買入賣出的理由
預設出廠時機等等
自己目前都是記在iPhone內建的Note裡
但不管是搜尋或是瀏覽頁面
都覺得不是很有效率
也不整齊
謝謝台大
祝福台大一家身體健康
沒錯我都是使用Note
我跟你一模一樣
以前我也會覺得說
是不是要去學一些
比較fancy一點的筆記軟體
什麼新態圖還什麼殺小的
什麼心理圖還是什麼
我不知道那個稱號
我發現就是有一堆東西
連來連去
有些人會去做那種
看起來超酷的筆記
然後最後發現說不適合我
也不是說不行
就是不適合我
有些人做這個超厲害
可是像我就是沒有辦法
而且我做這個我反而效率不高
所以對我來說
我覺得在這個Memo裡面
就把它寫下來
寫說我今天聽到了什麼
或是我了解到什麼
然後回去再把它看一遍之後
我就把它刪掉了
就是我覺得最重要的是
你要把它寄去你的腦袋裡面
但如果說你腦袋寄不起來的話
那可能把它列下來是一個不錯的做法
那也可以考慮看用寫的啦
有些人可能用打字的記不起來
他用寫的他就有辦法記起來
所以要找一個方法讓東西進去腦袋裡面啦
那像我自己的話
還蠻幸運就是假設我高度感興趣跟專注的東西
我都很容易就把它記起來
可是我不專注沒這麼喜歡沒有興趣的東西
可是它是有必要記起來
可能說老婆叫我記我怎麼幹嘛我全部都會忘記
所以我就會很依賴這個備忘錄啦
那我覺得其實這個備忘錄就非常好用了
你當然可以去選擇試看看一些比較fancy的筆記軟體
但像我自己使用經驗我是覺得不好 太複雜了
下面有這個霸王 他說
五星吹捧愛大尼亞 我是霸王
第一次留言希望愛大不會覺得太長
好像有點太長 但是唸一下
他說 我是一個跟您差不多年紀的公共車司機
開車必追您的節目
真心五星吹捧這麼優質又含積量高的節目
本身是架頭仔 但最近有點想嘗試動能
我也想嘗試看看選擇權當中之類的金融商品
但小弟自知技術分析的部分是個菜鳥
很怕桌面變成賭徒
想請教AIDA做這種極短線的技巧
要如何盯盤
要從哪個地方下去打基本工
才能面對那些城市宰而立於不敗之地
那另外也很好奇
AIDA在投資支出是怎麼樣啟蒙的
是像武俠小說那樣
遇到一個厲害的老師
還是有什麼書籍
如果有幸可以載到AIDA一家
上車都可以不用頭錢刷卡
祝順心愛你
那兄弟祝你行車平安啦
但既然你的工作是屬於這種
可能工時比較長的
並且你是沒有辦法去看著盤面的
你應該不太可能去做當沖
直接坦白跟你講不能
那些跟你說可以的
不知道可能是要賣你客戶
就跟你收個錢
所以你不要被人家推坑
很多時候人家就是要讓你相信
你有一些super power
所以你就會願意
死心塌地的花錢去買一些東西
但是我坦白跟你講
你連時間都沒有
連釘盤的這個工具
或者說空間都沒有的話
你是不太可能可以去做當沖的
如果你今天是辦公室的薪水小偷
可能還可以考慮
但公司司機的話
你如果可以去分心
做這樣的交易的話
你的乘客很可怕
所以我希望你不要載到我
我會覺得超害怕的
好不好
然後再來就是說
其實做短線的當沖交易
你要成為贏家的機率是更低的
只能夠這樣說
是更低的
你可能就是
極少數的人賺走大多數的人的錢
但架頭的話
因為長期你去持有一家公司
其實你就不要想太複雜嘛
你如果說好講
你只買他媽一張你聽不懂的話
你就想像這家公司
你進場就是把五成的股份都買下來了
所以這家公司的營收跟獲利
是不是跟你就高度相關
可以配多少錢給你
有沒有填息是不是跟你就高度相關
所以你這樣就可以看懂說
為什麼長期投資很多人是
比較有機會賺錢的
然後越短期反而越難的
這個主因在這邊
然後再來就是
越短線的東西
那天聽一個某男跟我講說
什麼Sit屌已經在台灣打當沖了
還蠻屌的啊Sit屌
那個邪惡城堡他進來打當沖了
所以你要跟這些人競爭
人家那種大型的量化
都直接講說他不想跟他競爭
他想要退出去做別的東西
一般散戶去
我真的覺得很多教你當中
是因為他抓到人性
因為一般散戶很多都是沒有多少錢
跟你講五本當沖
不用本金
反正你只要把他沖掉就好
那個全部都是在害你的
那個都是要帶你進棺材的
所以不要走偏掉
你可能本來的路線才是正確的
你反而現在是有點那種被鬼牽走
然後這邊提醒你一下
下面這個老公在捏卵
他說沒有選擇障礙
來到幾個月前
終於推跟老公一起聽骨癌
自從他開始聽之後
曾經跟我說要去哪裡加入捏卵陣線聯盟
想請問這個報名表要去哪裡填
前幾天老公問我說跟著他太辛苦了
如果能夠重新選一次
我會選擇當癌大的老婆
還是癌大的女兒
我說我只當癌大的狗
汪汪汪 祝Liza真的很美
然後和超帥的癌大很登對
謝謝這位老公在捏卵的美言
那我覺得這邊誤會很大了
我相信你當我的女兒
或是說當我的狗
可能都很不錯
但是當我老婆絕對是一個非常辛苦的差事
我們人都會去追求自己沒有的東西
你有錢之後你就會說錢不重要
你有學歷你就說學歷不重要
你有什麼你就會說那個東西不重要
因為你要別的東西
所以
怎麼講 人心 蛇吞象
就是我們會一直想要更多更多的東西
那當你覺得說
可能覺得說當我太太
你有一些好處
可是其實你有更多的壞處
你可能跟我相處上
你會面臨到的一些東西
就是你跟我講話
你會覺得我都沒有在聽
或是我很常恍神飄調
那或者是說我整天都在自己的房間裡面做自己的事情
我都不會去跟你討論
我也不願意跟你討論
當你想跟我討論說
我們要怎麼樣去裝潢這個家
我直接跟你講說你不要跟我講這種東西
我沒有時間去想這種東西
你決定就好
聽起來很不錯嘛對不對
你都可以自己決定啊
你可以弄一個夢幻的家或什麼的
而且你沒有預算的限制
可是呢你老公就是完全都不會屌你
你覺得這是好事嗎
其實我覺得不是
所以你去看我老婆的IG就知道
她很常在那邊吐槽我啊
那其實我知道她對我很好
然後她也愛我
這我肯定的
這我是很相信我也覺得沒有問題的
但是我同時也知道說他非常的辛苦
這就是為什麼我會想要去
尋求一些幫忙
看有沒有辦法去改善一些家庭的關係
但是其實醫師也跟我講說
因為就是大家算是認識了嘛
就是很坦白跟你講
你這個就是叫做太貪心
為什麼叫太貪心呢
因為你是怎麼樣會期待說
你在工作上的表現很好或傻小的
然後你還可以在家庭生活也表現得很全面
很難啦
就是一些可能首富他們
怎麼講
欸他們是有全世界最多的資源欸
可是為什麼他整天在那邊離婚
然後老婆一堆怨言
小孩一堆怨言
抱怨他老爸
奇怪了
他應該是用錢就可以去解決超多事情
他只要陪陪小孩不就是很完美了嗎
對吧
物質跟心靈上都可以顧到
可是為什麼顧不到
因為這些可以在工作上做到很極端
做到很好的人
或是說他可以兼顧很多事情的人
他是犧牲很多事情的啦
只是你想要把每個東西都拉起來的話
那很抱歉
你太貪心了
你可能你的工作表現一定會下降一點點
所以我慢慢可以理解那種等價交換
那也不是說這個別人家的草就是比較漂亮
別人家月亮就是比較圓
其實有時候真的是珍惜自己所擁有的
然後相信自己的選擇啦
如果說你今天真的去跟你的這個夢幻對象
但這絕對不會是我啊
你老公問他什麼他狗屎問題
舉例說是Brad Pitt
你跟Brad Pitt交往或是說你跟誰交往
其實搞不好跟你想像的都不一樣
當然這個我們只能夠用異形的方式
可是你看他們的老婆
前期一直怎麼樣講他們的
你就會知道說
其實很多東西跟你想的不一樣
因為我想的都是很美
可是實際上一體驗就會發現說
金窩 銀窩 不如自己的狗窩
好 待在自己的狗窩其實最高興的
真的 我一直這樣認為的
下面有這個
南國天選之男孩
他說留言好幾次了
希望這次可以被唸到
祝生日後面被咖掉
大家好 我是一個住在南部的聽眾
去年底認識了住在台北的他
溫柔理性
我們每天網路交談視訊
從來都不感到疲憊或是無趣
我想我是天選之人
然後發現他還是收聽古癌
內容如數家珍
感謝古癌讓我們有共同的話題
甚至一路陪伴著他
縱使前些年經歷了劇烈的變動
而獨自帶著幼子生活
辛苦不為人知
他們生活依然樂觀 依然勇敢
每週依然在做家事的時候
準時打開古癌在廚房播放
我們兩個也都跟著古癌
一起投入了美股的市場
跟大盤愛你愛大
希望藉由你的節目助這位
台北地方媽媽10月中生日快樂
每次古来节目播放的同时
在台湾各地伴随着很多故事的发生
大家一起捏好软蛋
挂好只有我他没有
期待明天会更好
他如果有软蛋的话也是蛮可怕的
那祝这两位看起来是很可爱的小伙伴
一个南部的知南跟一个北部的地方妈妈
都要继续的快乐跟坚强下去
那我是觉得都已经在这个电台里面
直接这样子示意了
不如就大家出来见个面吧
出來瞭解一下
也是還蠻不錯的
希望大家都可以這個
有情人終成眷屬
也不一定每個人都是要談感情的
可能就是找到一個這個
畢生的好夥伴
其實有時候這也會
改變我們生命非常大
對
有時候我覺得
我們這種緣分真的蠻神奇的
就是這個一個節目
然後意外的湊成很多東西
然後有些人什麼跑去結婚
拿著這個
我們這邊廣告的鑽戒或什麼
就是殺小
到底為什麼我的這個東西
就是一個你當時
根本沒有想過會去經營的東西
然後莫名其妙的
因為一個肺炎開始經營
然後你促成了這些關係
就是這個
蝴蝶效應真的超大
有時候想想我自己覺得蠻扯的
但其實希望大家
跟我有在
不管哪個方面
那種命運有交疊到的
希望你們都是有好的結果
下面會這個
苗栗王他說
情義股票6.220這檔股票的走勢
會有故事嗎
因為基本面看不太出來
只知道做網通跟光纖產品
不知道來到對這檔冷門股
有什麼想法
6.220月逢
不熟
完全不熟
所以
呃怎麼講
就是你不熟
然後你也看不出來
然後你說會有故事嗎
那不知道你在衝三下
如果說
你完全都不熟這家公司的基本面
你也不熟他的產品
什麼都不了解的話
你只要去做價格的話
那當然就是看技術線
只是看技術線
那個勝率不是很高
下面一位阿板愛阿貴
他說阿貴生日快樂
希望被唸到
嗨大尼好我的女朋友阿貴
最近在創業的路上
努力著每天都非常辛苦跟忙碌
在上下班的地鐵都會收聽您的節目
跟我一樣是您的忠實聽眾
可以請您為他加油打氣並祝他生日快樂事業順利
辛苦了 阿板會一直陪在你身邊
三人嘿 謝謝艾達 愛您
愛您
下面有個cobie333
他說跑船仔留言測試
小D跟主委同年在某航運公司當船夫
目標是成為飲水人
航運界的Pilot
不知道主委知不知道這個職業
我每次上船至少半年
最高紀錄是疫情期間16個月沒有下船
固定消遣是每週準時下載國外的節目收聽
感謝國外優質節目陪伴愛寧在此
請愛大幫我說
祝老婆胖0
9月27號結婚三週年快樂
謝謝你的無私奉獻
願意在家過一打二保的尾單親生活
讓我可以在外安心打拼
也跟所有跑船人說祝各位弟兄再船安全
我們祝各位弟兄再船安全
你想這個飲水人當然有聽過
他不就是你可能要當這個一個船的船長
當很有經驗之後你才可以成為一個飲水人
你要搭一個小小的船
然後去引導這個大船入港
那我也看過他們的很多影片
還蠻危險的
如果今天風浪不好
有時候要登船的時候
可能就會發生一些意外
所以它是一個高風險
可是當然報酬也非常高
然後仰賴船長豐富經驗的一個工作
我覺得是一個超帥的工作
那在這邊也祝你可以順利的成為飲水人
沒問題
下面這個姓馬的刺客
他說留言測試密碼中2313
我記得有大概年初的時候
聽到AIDA認為台股要開始復蘇了
已經開始佈局中小企業
掛小鬼股
同時巴菲特也大量的買進日本的五大商社
然而我卻相信身邊少年股神
跑去空台子騎
結果被AI嘎到元宇宙去
又沒有停損一路攤平
不僅之前賺的都賠回去了
連本金都萎縮到剩可憐的數字
算了一下要打平至少要漲五倍
QQ真的不能跟AIDA對做耶
那最近有看到一家Crypto交易所跑了
讓我想起去年白癡為了賺利息
把幾十萬放在AX被騙走
奉勸各位慢慢來爭得比較快
好謝謝這位姓馬的刺客
把自己的一些痛苦的回憶
分享出來給大家
其實有時候我們真的是需要一些人
去分享一些市場裡面負面的故事
包含說像我自己其實也是蠻
然後樂意去把自己落賽
賠錢的故事跟大家分享
那我不覺得這是什麼大不了的事情
蠻多人喜歡去包裝自己
那我不是說什麼真的比較坦白或撒笑
是我自己同時也知道說這個時代
你當一個比較真的人
其實對你是有優勢的
就是你去把自己搞得跟神一樣
反而大家會去challenge你
那你就直接坦白
反正他懶教就是擺出來
他是圓的是卷的是方的
大家一看就知道
你喜歡就喜歡
你不喜歡就不喜歡
那這樣子去跟大家相處是比較容易啊
所以我也是蠻喜歡去把所有的
就是可能做的好的啊
做的差的都直接探出來跟大家講
那其實我覺得
去看一些做的好的去模仿
然後做的差的
我們去注意說不要踩到
這對大家都是非常有幫助的啦
那再來講說跑去空台子騎
其實也不是說不行
因為那段時間其實像我身邊有一個
我覺得非常強的朋友
他就是一路空
然後空到後來他看到AI出來之後
他才轉多
所以他也是一路陪陪陪
然後最後面這個AI出來
就一次就把過去陪的東西
全部直接陪回來
所以一樣這個帶狀的決定
才是真正的關鍵
它不會是一個決定
所以當你今天去空台子期
你發現不對之後
那後面的東西你有沒有掌握到
有時候會發現說
怎麼講就是你一個決定做錯之後
你後面就慌了
所以你後面你也沒有辦法
很快的去調整好自己的心態
去做接下來的一個選項
那這樣子可能是比較傷的
那也祝你之後可以站穩
其實像你這個就是我們
今天這集節目要講的
那種最主要的TA
就是很容易受到
大家講的東西影響
某個粉專貼某個東西
某個有名的國外投資人
什麼媽怎麼債券王
還什麼小的那一堆title
他講什麼就被影響
實際上他們講的東西
就坦白說
像最紅的那個Michael Burry
他就是 刺激房貸那次抓到
之後的績效就沒有上去
你看他AUM就知道嘛
他們都出來開公司了
他那個AUM沒有上去
就是其實就代表說
他這個人也不是特別受歡迎
就是他並沒有說一次的成功
然後後面就是瘋狂的成功
或是像是KFW
或是像是各式各樣
你看到的股神其實都是這樣
好像只有一個巴菲特是永遠站在那邊
但其實巴菲特
我們坦白講
巴菲特的優勢很大一部分
是來自於說他的那個保險
他有無線路金流
而且他可以開槓桿
他等於是自帶槓桿
所以他可以怎麼講
就是比較長線的去做一些trade
那當這些其他的fund manager要跟他比的時候
他們有的壓力是
他們必須短線就要去滾出很多的績效
所以硬要比的話也會講說
就是Buffet有他得天獨厚的優勢
所以你會去觀察就是可能
每個人他的背景到底是怎麼樣
去了解他們之後你會知道說
沒有一個絕對的好的方法
可以適用在全部人身上
然後記得這個決定都是帶狀的
所以你做錯一次的決定
其實不是什麼大不了的
你要趕快修正才是
那也希望說這兩次的受傷
一次是這個Crypto交易所爆掉
然後一次是
可能是跟市場做反
然後可以讓你提醒一些事情
但其實有時候跟市場做反
不是什麼大不了事情
像我2022的科技股呢
就是做得很差
那我是直接吃了一大堆的回檔
然後我的朋友都在問我說
你這邊為什麼不要砍掉
就講一堆嘛
那可是過了一年之後
他們都在狂追
然後追在超高的地方
然後最近又在問我說
要不要把它砍掉
所以時間跨度不一樣的時候
看到的東西也會不一樣
那每次的這個受傷呢
其實有時候你回頭看會很慶幸
當時你有受過這個傷
還有你不是在你他媽的
什麼本金變兩千萬之後才受傷
那時候就很痛了
你現在受過這些傷
你知道這樣做不行的
你其實對未來長大
是有很大的幫助啊
真的是這樣
很多時候你會發現說
有些錯在年輕犯是比較好的
因為你的復原力是更好的
下面會這個開通雲科
他說這樣的男友是混蛋嗎
男友是癌大粉
常常跟我分享癌大血的回血思考
對他受益良多
但我看他買來之後都供在書櫃上
沒有看他翻過
這樣蝦艇不斷捧灰階思考
寫得超讚的他是混蛋嗎
當然首先我要先感謝蝦艇
但怎麼講
就是有時候確實是書名
就已經把重點寫完了
結果我覺得蠻多書都是這樣子
就是他這本書就是在闡述他的書名
所以當你可以直接看書名就參透一切
就是那種極度有智慧的人
那你當然就不用再看書了
真的是這樣子
就是你可以掌握那一種
其實你去思考盡量把這個思考
變成是那種灰階式的
就是它是一個光譜
所以你不要太極端去想事情
你會發現很多東西都迎刃而解
但是我們從小被訓練呢
可能是因為那是非題寫太多吧
就是很習慣
反正不是這樣就是那樣
非A及B
那這樣子的一個做法呢
我個人認為說是
在長遠上
不管是對自己在市場裡面的工作表現
或是說家庭關係的經營上
都很難
但是有些人就是他會
怎麼講
他硬把自己放進去一個人家定義的框架
然後他反而沒有辦法把事情做好
他會去站派
他會去選對
然後他可能就會產生很多思考上的一個偏誤
所以确实就是只看书名就可以解决了
像这种奋叔就是不需要再买了
好 那这边 拜拜
拜拜!