歡迎收聽股癌,我是聖夢狗,我們本集節目由諾爾VPN贊助
諾爾VPN是全球知名的VPN品牌,沒有用過VPN你一定也聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置,享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我在海內外都會使用VPN來越過所區的困擾
一部分是因為手遊可以連回亞洲區領寶物
再來就是如果你有採購機票或是網站比價的需求
也都可以透過VPN輕鬆達成
諾爾VPN的威脅防護、Threat Protection功能
可以主角惡意軟體、釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有四伏器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的四伏器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用、電腦用、拼板也可以用
現在透過專屬連結
nordvpn.com/gooaye
或是即帳的時候
輸入國外的專屬優惠碼gooaye
點擊專屬連結
不僅可以獲得30天無條件退費
訂閱2年方案還贈送免費4個月
快點擊資訊欄的連結吧
在下面留言給所有需要的朋友們
也可以在資訊欄找到相關的說明跟連結
好那我岳母在幾天前已經回去義大利了
那我兒子到現在呢完全沒有任何的反應
他對他的爸爸就是他的祖母呢
並沒有太多的感情
結果就發現說他在這一點上面蠻像我的
就我太太也常常講說我的兒子有一點無情
他只有在他需要的時候呢
他會對這個人很好
當他不需要你或他覺得你不好玩的時候
他就是完全不屌你
那其實我岳母是一個非常熱情的人
但是對於小朋友來講她太吵了
所以我兒子跟我很像
就是很討厭那種很吵的人
就講話很大聲很煩很熱情
他覺得很膩
所以他整天跟他講說
巴拉飛機巴拉飛機叫他趕快滾
那現在巴拉真的飛機了
那飛機那一天呢
還跟他講說
欸巴拉要去搭飛機囉
拜拜
他就轉頭說拜拜
然後繼續玩他車子
就完全不屌就對了
但如果今天是我或是他媽
或是我自己的爸媽
跟他說拜拜飛機要走了
他就會把我們挽留下來
他不想我們離開
但是他叫巴拉趕快離開
可是實際上對他最好的
我覺得巴拉是其中之一
就是他真的非常照顧他
然後陪他玩 陪他睡覺
帶他出去玩什麼的
不過就是因為太吵
所以太吵這件事情是
壓過所有的優點的
對我兒子來說是這樣子
那我岳母就還蠻坎坷的
她一落地就要直接
照顧兩個小朋友
就是生父直接在她落地的當天
就把小朋友送回來
還有我挑的飛機是那個華航
就是從台北直飛羅馬的
那也是我最喜歡的一個班機
之前在疫情的時候他們停掉超久
幹超不爽
那現在就重新的開放了
所以這個班機很方便的一點
就是它是在台灣的晚上11點 12點出發
然後到那一邊剛好就是清晨
那反過來也是一樣
所以你就不太需要調時差
你等於在飛機上面睡一睡
然後你睡醒一起來
然後天亮剛好是歐洲的時間
所以你就不太需要去做銜接啦
你可能在時差的調整上會比較容易一點
不過還是超累
就是你一回去就要馬上直接照顧小朋友
那真的是很煎熬
因為爸爸也嚇到了嘛
所以趕快直接把兩個小朋友送回來
那上次有聊到說
因為他對小朋友的一些怒氣釋放
導致小朋友不太喜歡他
但這件事情最後面是解決掉了
他對我岳母就是動之以情
就說你是一個非常好的母親
這兩個小朋友真的教得很好
明明前面不是這樣講
但這樣講一講之後
後來我岳母就買單
還是不爽他
還是叫他Old Buster
老雜種
可是已經就是接受了
就說好啦他至少有在道歉
那對這兩個小朋友
就是幼稚以立
哥哥就送他兩雙球鞋
因為他現在非常喜歡踢足球
他是國際米蘭的鐵粉
所以呢 送他球鞋他就很高興
幹說到這個我超不爽
他媽因為我們也是送他鞋子
我們是他生日的前兩天
就先送去那個莊園給他
那他拿到鞋子就超高興
就說 欸我有一個很漂亮的鞋子
這個直接來自於我姊姊跟我姐夫
然後你知道那個老頭他媽看到直接說什麼
他想說 喔像他中國人做仿冒品做得這麼像
幹就是很急吧
就他直接講說我們送的東西是仿冒品
那當然那個哥哥聽到就很不高興嘛
就嘴阿爸之外
然後就打電話問我們說
你們會不會真的送我防爆瓶
我們說當然不是啊
拜託Nike多少錢的東西
然後怎麼可能送你防爆瓶
他說我想也是
但是爸爸他就講說
像Chinos
中國人做防爆瓶做得很像
幹我真的覺得超靠北
反正他就真的是那種
他嘴巴很賤
然後真的打電話要去跟他
那邊嗆聲的時候
他就講說
我沒有講小朋友是在那邊亂說
小朋友在操縱你們
他在亂講
可是我就覺得小朋友不會騙人啊
當然小朋友在
歷史上
我們有看過很多的案件
就是他們的記憶力真的有點問題
可是當兩個小朋友講一樣的東西的時候
我覺得他可信度就很高了啦
反正他就是這樣
每次被抓包他媽就死不成人
真的是一個腦狗
那對妹妹呢
不知道是因為女兒的關係還怎麼樣
就是全天下的父親對女兒都
比較難以抗拒之類的
他就送他一個大禮
他送他一隻馬
一隻小馬
蠢種的小馬
那他希望他可以繼續的去訓練
騎馬打馬球
可是在羅馬市區就比較難打馬球嘛
那至少你可以訓練怎麼樣騎乘
所以他的做法是他找了他們家隔壁的一個公園
那那個公園裡面有提供給遊客跟當地的居民
可以騎馬的一個像那種遊樂設施
反正會有人牽著馬讓你繞圈圈走
那他就去聯絡當地的那個公園
我不知道他是公立的還是私立的
反正就跟他講說我會捐錢給你
那我會付薪水給你
還有飼料費什麼我都會幫忙出
那可能幫忙出一點你們的
但是我跟你談一個deal
你要幫我照顧我的馬
那我的馬不可以給其他人騎
只能夠給我女兒騎
那我可能額外附帶你一個費用
所以這樣就談妥了
變成他只要回到羅馬之後呢
他下課都可以去那個公園騎馬
當然講是這樣講
搞不好最後面他嘴砲
不過他是真的有財力去做這樣的事情
可是我就覺得
幹 真的是他媽拿錢收買
是一個很屌很誇張的有效的事情
因為我們都講說
這個錢不是萬能
可是那個其實是騙小朋友的
錢真的是萬能
或是說萬能減一
對 沒有萬能
可是萬能減一應該是OK
在大多數的狀況之下
你是真的可以
用金錢去達成很多的目的
那我就把這件事情跟我爸媽分享一下
然後我爸媽他們上一集有提
然後聽完之後就跟我講說
其實不是只有你這個小朋友這樣子
因為我爸媽都是學校老師
他們講說就是很多小朋友在國高中的階段
他們都會很抗拒家長載他們去學校
他們會覺得很瞎
以前我們講很瞎很丟臉
那是一個階段
過了之後就會好很多
但是不是只有你這樣子
所以沒事他們覺得沒事
那我跟我媽媽講這件事情
我就說他用錢去收買那個小朋友
那我爸媽我覺得他們的思想真的蠻開闊的
我想說那也沒關係啊
就是他們一定會喜歡他的爸爸嘛
那可是也會喜歡媽媽
喜歡爸爸不代表就是一定會討厭媽媽
那就算他可能有什麼挑撥離間之類的
那小朋友長大也會越來越看得懂啊
所以沒有關係啊
就是他們可以有兩邊的愛
這種感覺
他的說法是這樣
就有爸媽有時候真的蠻暖的
就是他們會用一些比較內斂的方式去展現他們的關心
就在說像是我岳母離開這一天
他們就提早就過來
然後就說要幫忙看小孩什麼的
那一開始我跟我太太都沒想這麼多
然後我太太就突然跟我講說
他們這樣的做法
應該是讓我可以去送我媽媽離開
雖然可能大家聽到會覺得
不就是蠻常見的事情嗎
結果事後想一想會覺得
不就是應該要這樣做嗎
可是如果是我的話
我可能就真的不會想到
我真的不會想到
我前一天已經跟你說拜拜啦
那我今天就不用再跟你說拜拜
就不用兩次拜拜嘛
我會這樣想
那也不會想到說
就是以後假設是我的這個媳婦啊
然後他假設也是從很遠的地方駕過來
希望不要啦
但如果是這樣子的話
就是我可能不會想到
但是經過我爸媽這樣做之後
我覺得我就會想到
就是你要多一點體諒
要讓人家
因為畢竟他也是從這麼遠的地方來嘛
所以假設要這個跟媽媽說再見的話
當然是要讓他到機場
就不要說什麼
還要在家裡看著小朋友
然後只有兒子把這個岳母送去
可能不太好
所以呢
然後他們就提早過來
我覺得挺好的
就是看了一些這種行為之後
我覺得
嗯
就自己應該要再更
專注在生活中一些小事情
我現在開始有在訓練
把生活中一些小事情做好
像我姐生日我送她生日禮物
我在她過12點
我還刻意等過12點之後
跟她講說生日快樂
然後在LINE上面
雖然聽起來很爛
可是就是至少我有動作
因為以前我可能不會有動作
我就是在LINE上面挑了一個禮物給她
那她收到她覺得很高興
她說她從來沒有想過
我會做這樣的事情
所以就知道我是一個很糟糕的人
我也不是很驕傲的在那邊跟大家講說
你看媽的我就是很糟糕
我也不希望這樣子
可是我就是比較不會想到
就真的很容易去
忘掉很多那種人與人之間的互動
要怎麼樣做到很有誠意
然後讓大家覺得說
你是真的很重視他們
雖然你不會在嘴巴上講說
他媽老子很重視你
但心目中你當然是重視這些人的
可是你可能沒有讓他們感受到
所以我現在就在學習說
怎麼樣去讓人家感受到你重視他們
當然也不要太多
因為太多我會太累
可能就是
對對方來說他可能就想說
他可能是訊息太多沒有看到
是真的訊息多啦
但是其實我有看到
可是你可能就會覺得說
可能是你訊息太多沒有看到
所以對方也不會覺得難受
因為不然我已讀的話
那我又不知道回什麼
我硬回又很尷尬
那我如果不回的話
又是已讀不回
我覺得進入一個死局
就對我來說很頭痛你知道嗎
所以我就很喜歡長按
那我現在就有開發出一個
我認為是比較好的方法
就是我認為就像說
你硬要回人家一個貼圖
或是按讚
那個都是很討人厭的行為
所以我就回愛寧
這個是我跟一個廣告業務學的
就是我看他每次在對話完
他都會說愛您
然後我就發現愛您真的很好用
然後後來有一次
在這個業界Bisite的一個朋友
就是在聊天裡面
訊息裡面
他也是最後面叫愛您
我就發現說
其實愛您這個方法是很好
因為我講說愛你的話
搞不好沒弄好被人家咪吐
可是愛您的話
這就很明顯
就是我不是要抽插你嗎
這也就是我敬重你
我喜歡你
愛您
祝您平安
這種感覺
所以我現在都會這個對話點進去
我不知道回什麼時候我就回愛您
然後但是那個沒有任何的冒犯之意
不是說什麼不知道跟你聊什麼
就是你就想說我很無聊
我本身是一個很無聊的人
所以我就好愛您知道了
那我發現我傳愛您
別人也會很高興
因為他們就會傳一個也是愛心的貼圖
就大家會刻意去找一個也是愛心的貼圖
你不覺得世界又變得很美好嗎
就大家就是心禮貌運動
除了相敬如賓之外
可是有時候我們每天在那邊相敬如賓
要去考慮對方感受
那也很難受
所以我就弄了一個色後不理
可是又不會有冒犯到別人可能性的一個說詞
就是愛寧
當我回一個愛寧之後
我發現我的世界變得不一樣
大概這樣跟大家分享一下
那特斯拉昨天公布了它的Model 3新改款叫做Highland
那這個Highland就是我之前有跟大家分享說
假設你要買Model 3的話可以等看看
後面有一個改款
那我當時的說法是說
這是一款降規的車子
然後在硬體上面
那只是在軟體上面你可能會感受到一些
升規的感覺
可是實際上這台車它是一個cost down的結果
就是對特斯拉來講它的成本是做得更漂亮
所以在這台車的毛利會蠻不錯的
那當時有給大家一些我的預估數據跟預判
就是我們自己考察之後的一些猜想
那大多數的猜想都成真
但是最關鍵的價格的猜想全錯
就是我們身邊在看特斯拉的沒有人猜到
就它的價格是遠高於我們的預期
我們本來預估說它有一個高階的車款
會賣到三十幾萬人民幣
那沒有辦法
因為他的設備什麼的真的比較好
那可是他的一般的版本呢
應該是要壓在25以下
甚至是趨近於20萬人民幣
為什麼
因為現在北上廣深的一個補貼是25萬人民幣
那他就會去補貼這個數萬元不等的一個
電動車的加碼補助
那像這個補助呢
對於電動車車廠來說非常重要
因為他會讓這些購買者更有動機去買車子
廢話有補貼嗎
那甚至在中國這邊很多人會去到有補貼的城市
然後去買一台車之後
然後開回去他自己的戶籍地
所以這個補貼是一個很重要的事情
那我們有一點想不通的是
為什麼它的價格會是
它實際上開出來是比它本來的Model 3貴了12%
那貴12%還不打緊
還是超過25萬的價格
是來到25萬9千
所以這個是我們很意外的一件事情
就是為什麼它會這樣子搞
那趕快小組會議討論一下之後
大家交叉比對之後
我們認為應該是因為Model 3的庫存問題
還沒有完全的解決
所以它會等到舊款Model 3的庫存出掉之後
然後之後它可能就會開始去做降價
所以假設是我自己要去買這台Highland的話
我會選擇等待
因為它之後應該會很快降價
我認為會降價
為什麼這樣說
因為它那個成本結構漂亮太多了
我們本來估計的毛利率21 22%
又與整體公司平均
那個是在講說20萬出頭人民幣的毛利是這樣
他現在開到他媽25萬
他毛利超高 超級高
所以他那個毛利互乘和又拉得更寬了
他更有餘裕去降價
但他也不一定要降價啦
好像蘋果那個手機越賣越貴
他沒有在給你降價的
只是特斯拉目前的策略
按照馬斯克的說法
就是他必須要以拼量為主
然後他還是希望可以趕快達到他的
2000萬年初貨量的一個目標
所以他確實是有可能會繼續用降價的方式
去排擠掉其他的車廠
但這樣其實是一個雙面刃
以車主來講
現在你買特斯拉有時候就會覺得說
幹我幹嘛要這麼早賣
我晚一點買又便宜更多
可是這就是回到早買早享受
晚買想折扣嘛
晚買有時候那個折扣真的蠻大的
在台灣這邊Model S跟Model X
在同一天就直接降價
那Model S的入門款
300萬以下就買得到
300萬以下買得到這種馬力的車子很屌
那已經是類似超跑了
那再來Model X
它是直接降了大概30幾萬左右
那新的車色是不用錢
所以等於基本上就是直接送你
差不多快40萬
所以就想你可能早買一段時間
你就直接貴40萬
啊這其實還好啦
他之前有一段時間是直接降了
買兩三百萬那最扯
然後那時候是真的有車主
就跑去拉布條
因為真的太不爽了
剛那個降價一次他媽降五成
太誇張了
那其實現在特斯拉是
位在一個
就是持續降價的趨勢上面
然後就是他持續的把
車子的價格降低
那這其實對整體的人類文明
我覺得是一個好事情
對他要達成的願景也是好事情
只是對於股東的話
可能我們就要去盤一下說
這件事情到底是好是壞
我們當然希望說最好的狀況是
就像說你去降價排擠別人的同時
那你的成本也是持續的維持很好的控管
所以讓你的毛利可能可以鎖在一個比較固定的區間
那同時你的市佔又擴大
但目前這幾個條件並沒有同時的達成
然後所以對我們來說
特斯拉我們不敢說它是隱憂啦
不過就是說有一些需要值得觀察的地方
那像這一次大家對它的預期
就是認為說這個價格應該要押在補貼的水線之下
沒有達到這個是令我們很意外
但其實我們在看特斯拉供應鏈
老實講
很多時候都會錯過
因為特斯拉這家公司
我們最後面推估出來的一個可能性
是因為很多的決定
應該是馬斯克自己決定
它不像很多企業是
我今天決定要做某件事情
我是在高管之間
我們都先有一個roamap
大家大概知道要怎麼樣做
那有一定的SOP
那特斯拉這邊就是
你很明顯的感受得到他們
你講好聽叫彈性
講難聽一點就是有點雜亂
就是你可能下漲價
然後下次又突然又降價
又再漲價
然後又再降價又再降價
就是他那個價格
他媽的跳動的超快
跟我們打期貨一樣
所以就很誇張
就是說這個決定
可能都是高度集中在
要嘛就是馬老闆
不然就是可能馬老闆
周邊的一些人
所以變成你想要成這個結構
可能是比較貶貧一點
所以他們可以更靈活
可是同時他們的一些出招
真的會讓你看不懂
那也導致一個現象就是說
我們知道蘋果在
他的供應鏈的保密上面
做得非常好
基本上台廠假設敢太囂張
出來講說什麼
我們吃蘋果蛋
你可能就吊膽
他就不要給你或什麼的
可是其實很多東西都問得到啦
就是你認真問
或是你旁敲側擊
你就是拿得到啦
一般的投資人用心一點
也是拿得到啦
可是特紗
幹真的很多東西都拿不到
像我們現在想要去了解
它多久的相關供應鏈到底有誰
拿不到
非常困難
就是我們拆了半天
可能就只拆出幾家公司而已
就不像可能其他公司是
我今天要去
拆解它的時候
像我那時候去拆NV的東西
去拆H100
去拆L40S
或是拆MI300X
我很快就可以把整個供應鏈都拆出來
可是在特紗這邊
真的比較難辦到
但這是這個價格是
坦白講就是真的讓我們很多人跌破眼鏡
你怎麼可能會開這個價格
那往好處想就是說
假設他把本來的Model 3庫存都清掉
他還維持這個價格的話
然後他這台車又賣得好的話
那個毛利會很可怕
這是真的這樣子
所以我們就是往好處想是這樣子
可是說往壞處想就是
你怎麼可能不去拿補貼
所以我還是覺得
在機率上他會降價
而且他會降很快
就是他只要把Model 3的舊庫存排擠掉
他應該會高速的降價
不然有點說不通
因為那個補貼就放在那邊
為什麼你不去拿
這個是我比較想不透的地方
所以這一批去早買早享受的
應該可以預期說後面會有一個降價
這是我們的猜測
當然可能又猜反
最後面他就是他媽直接漲價
他發現他已經有優勢了
他媽毛利拉很高
也就可能只是傾向認為說會降價
所以如果是我自己要買車的話
我會當等等檔
大概這樣子
這台車子硬體的部分
就是什麼車購件那些
這個我們就不去細猜
那也比較複雜一點
反正就跟你講說
它就是Cost down
它的安全性什麼都還是一樣
可是它就是用材料的調整
去達到Cost down這個一個結果
但在軟體上讓大家非常有感
所以我稍微看了一下各大論壇
基本上大家對它都是好評
所以代表說
你要去買通消費者的話
你就是把軟體好好弄
內裝好好弄
大家會喜歡
弄一個什麼氣氛燈
然後弄一個車頂的隱藏式冷氣
以及後面送你一個螢幕
大家看到後面有一個面板
幹 超開心
什麼通風座椅超開心
所以你那個什麼硬體去降規
那不重要
反正一般人真的也看不到
老實講
你沒有去了解供應鏈的
你沒有去了解它生產環節的
你也不會知道
因為反正安全性都是一樣的
所以我那個東西
密度用得弱一點
其實也沒差
一般人也感覺不出來
不過就是說在我們的考察上
我們會認為說
它降低成本
那我們就是去研究說
那它降低成本之後
它會找誰來做
誰是供應鏈
那這個量會不會因為這樣
這樣放到更大
所以這個是我們會去研究的東西
我才會跟大家提到說降規這件事情
因為有一些人就會問我說
看起來是升規
我們講降規講說這個硬體的環節
然後在車內的軟體
什麼螢幕什麼
那個你看到是提升
所以其實在很多的
不管是電子科技業
還是說什麼車廠
也是這樣子
就是它可能拔配備
只要拔在你看不到的地方
你就不會覺得是怎麼樣的大事情
反正它整體讓你感受到是
這車子比之前更屌那就好了
所以像什麼電池的續航提升那什麼
那其實也不算是把這個規格拉高
也不能這樣說
因為說這個電池本來就會越來越好
你懂嗎
那個續航本來就會越來越好
只是就是說在成本的控管
我們看到它是把它壓低
所以我們真的是比較難想像說
那個價格竟然是反向的往上走
但還是傾向
我先蓋一個章
講說我覺得它是要把庫存清掉之後
然後它這台車就會很快的降價
而且降的速度應該會蠻明顯的
那這個時間點我們稍微估了一下
除了可能假設它又是不照牌理出牌
在半年內隨便讓搞之外
那不然比較高機率是等到
因為明年Model Y也會有一個Highland的改版
目前這個機率是蠻高的
那當Model Y推出的時候呢
因為在中國這邊他們年底就有謠傳說
會在一些大城市去試點
要讓它可以弄FSD跟美國一樣
所以Model Y它在明年推出的時候
因為已經有些城市假設都順利
它已經有在弄FSD了
所以它就有這個誘音去提升到HW4.0
其實這一次為什麼沒有把
這個Model 3的Highland版本變成是4.0呢
有個說法就是說是因為
反正現在你還沒有辦法去用到FSD
所以我去做這個晶片的提升
你感覺不太出來
可是對我來說成本就直接拉高了
所以它等到明年
可能Model Y就會是搭載4.0的
然後可能之後新出來的Model 3
也都會是搭載4.0
但是應該會跟著Model Y的推出
就是改版的推出一起推出
那屆時呢
當Model Y推出之後
可能這個Model 3 Highland
就是它新的改版就會降價
這是一個比較容易想像的劇本
就是我們覺得是有可能會這樣子發生
所以我覺得
對於大多數的消費者或是投資人來講
其實你沒有要去做工一點
你不用猜這麼細
你不用去賭說
什麼時候會有規格配別的調整
因為對你來說不重要
你如果是特斯拉的投資人
你要專注的是
那這台車到底大家覺得香不香
這台車香 大家會買單
你心中放一個底 你知道說
其實有在cost down 那個毛利是更漂亮
這樣就好了 這就是最重要的東西
所以我覺得
整體來看這個車子
我在網路上逛了一圈 我發現
應該這個誘因是蠻高的
只是一樣 那個補貼那個
我百思不解
它壓在補貼價格之下
應該第一批量馬上就刷出來了
為什麼要這樣子
我還是要再觀察一下
但我猜是要去庫存
那我們可以觀察一下其他地方
可能是歐洲的比利時 德國
因為他們也上去了
然後那個價格也是比原本的車子
再稍微貴一點點
那如果說在這邊的買單狀況是很不錯的話
就是第一批早買早享受的衝進去
看起來是不錯的話
那我們應該就可以很快的建構出說
對它的銷售預期的模型
我相信會是一個不錯的狀況
就是以目前市場的接受度來說
那些本來在嘴在噴的看起來是
蠻喜歡的
但其實我們都知道說
很多時候是萬人支持一人到場
如果最後面實際上銷量沒有出來的話
那當然是另外一回事
可是目前看起來是一個還蠻不錯的起點
好那最近市場上當然就在繼續密集的開財報
那昨天有一個真的是讓我很意外的
就是戴爾的財報
他算是釋出了比較樂觀的信號
那可是我們都知道說PCNB算
已經講過好幾次他在復甦
但其實真的是距離復甦到可能本來很好的狀況
還有一大段距離
但他股價他媽直接噴新高
我昨天直接碰20幾% 超屌
所以其實我看到他碰20幾%
我跟幾個朋友剛好在談心
我就講到說
你知道未來的生活一定只會
越來越困難
那相對剝奪感只會越來越高
你想說
幹這種他媽的
幾十年
沒有到幾十年
就是可能十幾年一遇的那種
循環低點
就真的很爛很爛
那個一郎一郎
媽的每家都開的比狗屎還爛
這樣的一個背景之下
很多公司在創新高
當然你現在講說
他可能是在瞎展或什麼的
那如果說它真的就沒跌下來怎麼辦
如果說大家真的是look一樣怎麼辦
如果大家真的現在就是直接忽略現在的數字
我們都知道很差了嘛
那就是講都不要再講了
那可是之後會復縮啊
所以我們資金又堆進去
那估值假設就真的就差到這邊
就類似說什麼
有時候去看一些歷史新聞會覺得蠻有趣的
像之前去夜宿
忠孝東路的無殼瓜牛族
那些人如果買房子現在又賺更多了
如果說沒有買的話
就覺得會崩嘛
這個房價這麼貴
一定要打房
那到現在就很意外
就是幹貴還可以更貴
你當時原量很貴
現在要再貴三倍
所以股價我覺得有時候是這樣子
就是遇到股災
在可能早一點進市場的時候
那種早期會覺得很害怕
可是到後來越看越懂
會覺得說
幹真的是每次股災都要把握
除非這次是人類毀滅
可是如果是人類毀滅
老實講什麼都不重要了
所以你每次都要期待說
這不是人類的毀滅
所以當很多人在跳樓大拍賣的時候
那可能真的都是機會
因為像這個戴爾的故事
或是說我們真的看過好幾家公司
都是這樣子
他跟你講說我們的展望很差
就是可能未來還沒有到很好
雖然釋出一點點好訊號
可是就是跟本來的那種需求最高點
疫情的時候比
那真的差太多了
可是呢這股價的話就是
已經打底在往上衝了
甚至一堆公司已經在新高附近了
所以我覺得這是很屌的地方啦
好像輝達的電玩的部分
也都沒有復甦嘛
之前大家可能都看電玩
可是現在有一個電玩中心的一個新動能
所以想說如果那時候緊盯電玩的時候
我之前對他的認識就是
這個地方還沒有循環走完
所以我先不要買它
可是莫名其妙一個新動能加入
他會噴的
或是說
Dell或是說什麼DHL三家公司
Dell HP跟Lenovo
就是他們的
可能有新的業務的加入
像是台灣的ODM
AI的加入
把它估值推高
所以最後面等到
真的那個核心業務
PCNP伺服器開始復甦的時候
那股價已經先漲完了
所以那邊等的
你真的就沒買到
然後那股價直接噴走
我看到這個我真的覺得那種
未來的下一代或什麼的
那如果說家裡
沒有留一些東西給他的話
那要怎麼樣跟人家生存競爭
那東西
你看到股災已經開始在那邊笑嘛
很高興嘛
看到這種有錢人的資產蒸發
真爽
一段時間之後
發現靠北
他的資產又拉得比你更遠了
那跌下來的時候他在那邊買拼命撿
然後花了上去的時候
又拉得比你更遠了
然後那種以前
你以為會回來的價位
就好像是
不知道就是
再也回不來的感覺
就覺得滿屌的啦
所以看到那個戴爾財報
突然間有這樣的一個感想
就是資本市場的投入
我也是後來才悟到
我不是一開始就悟到
我後來才悟到
就是每次人家跟你講說
趕快跑很可怕的時候
當然你可以選擇跟大家一起跑
其實如果你不敢承擔風險的話
你就只能這樣做
可是如果你是敢承擔風險的
很多翻身機會就在那時候會出現
雖然現在講這個
可能很多人會覺得說
我下次遇到一定會做
但是我老實講
這個是一個公開的秘密
直接這樣跟你講
還是一定有人不敢做
反正抵的時候就覺得會更便宜
都是這樣子
然後一轉眼
你幹 大爺爺為什麼可以噴到歷史新高
我看不懂啊
老實講我真的看不懂啊
我知道有復甦啊
我在剛好很巧嘛
在前幾集就聊到說
有在筆電廠的朋友講說
那個狀況不錯
BTS不錯
可是那只是不錯啊
那沒有到什麼幹
銷量歷史新高啊
為什麼我會這樣噴
看不懂 真的看不懂
那再來像博通跟Marvel
他們財報開完之後是跌
但是我覺得沒有特別的擔心
因為這兩家故事是在明年啦
其實他們最主要故事都是在明年
博通的部分呢是
明年開始有那個蘋果的大單位灌進來
當然其實他本來就是跟蘋果是有密切合作
只是在明年
蘋果對他的依賴是會上升
蘋果有在試著降低對高通的依賴
可是博通就是有點像是
戒不掉的感覺
我相信如果可以的話他應該也想戒掉
Huck的一個英威
但是Huck就是真的很厲害
就博通老闆
記住那張臉
那張臉是未來的一個發財密碼
就是我覺得在
未來的Wi-Fi 7的時代
然後再來衛星通訊的時代
就是你一定會一直看到
這個人的臉
當然我不是暗示說他股價一定會噴到哪去
但是他會扮演一個非常重要的角色
那Huck他在台灣的一個投資
就是穩茂
我們一直在講說那個什麼新人殺手
陳敬才
那個穩茂最大的那個持股人之一
那個安華高那個就是他本人
就是Huck
所以因為他跟穩茂有合作關係
所以之後假設這個社評有復甦的話
這兩個或許可以綁在一起看
這也是我會想要注意的東西
所以伯通我覺得那個財報跟你講說
什麼需求什麼小
那就不用在意
因為它的故事本來就在明年
就是沒有人是期待這一季的東西
可能有些有啦
市場上報道寫出來
有在寫這個就是有在在意
可是我覺得不是在看這個
在看明年
那Marvel也是
因為Marvel
他幫AWS做的
Anaprana做的東西
是會在明年才有這個COS的放量
今年沒有
今年比較像是試頭片而已
前幾天有聽到一個謠言說
可能今年就會放兩個
後來排解掉了
就不是
應該是明年才會有
那明年可能也會有一些新的客戶的加入
反正你要知道說
博通跟Marvel它本身就是很強的ASIC公司
除了它們自己各自的業務
博通可能就是你想到的是
社頻通訊嘛
那Marvel你想到的可能是
傳輸 連結 網通嘛
可是實際上
它們在ASIC的部分都非常厲害
就跟台灣的發割一樣
發割下很多人也是
看它沒有嘛
那當然沒關係
就是發割之後面
它一定也會有它的Shining Moment
因為這個都是
世界上數一數二頂尖的ASIC
代客設計公司
可能我們現在看的都是比較
中小型的這個市場聚焦的東西在那邊
可是實際上
這三個 就是兩個在海外的
一個在國內的
都是非常強大的一個玩家
那之後一定會有他們的舞台的展現
所以我覺得那個
博通跟Marvel的數字
就我對他們這一季
或是說下一季都不是特別在意
因為我知道他的故事其實是在
明年啦
那戴爾就是看不懂
就是我知道他走出谷底
可是 欸 新高欸 這是怎樣
當然我也不是那種臭空軍
就是會覺得說
啊你這就是蝦掌
我要把你空到掉下來
一般我都佔多方
所以我只會覺得說
與其去質疑這個現象
不如去讚嘆
然後跟懷疑自己的人生
就是說
未來當你在一次的遇到災難的時候
你就要一直記得這樣的感覺
因為這樣的感覺我過去的幾年
遇到了好幾次
比較近就是肺炎那時候
然後再來就是貿易戰的時候
當時都是給你一種
未來前途無光
可是股價就已經一直漲一直漲
然後漲到後來
你就發現其實股價是合理的
就是股價就是走在很前面而已
那當然也可能是有資金寬鬆
各式各樣的背景在背後
但假設你要把太多的變音都戳進去的話
其實反而會很痛苦
就是跟那種殺尿牛玩一樣
你要怎麼樣解釋都可以
所以我就傾向去認為說
你繼續相信資產的遊戲啊
當然你可以選擇你不要相信這個遊戲
就不要參與
可是你不要參與了你又不相信
那就很奇怪
所以大概這樣子跟大家分享一下
好那這就是我們接下來就QA的部分
第一位I大蛋蛋大
他說這集就先聊到這邊
巴拉巴拉掰
有一個問題想要請問
投信的固定時間買盤
例如中午開始的分鐘買盤
是不是一個可以小小操作的地方
然後常常會在尾盤拉好幾個tick
一直有觀察到這樣一個現象
但真男人就是不管
直接想買就買是吧
對 真男人就是直接Market單敲下去
當然如果說你的資金太大
還是要注意一下流動性的
只是一般來說那種
就是池子夠深的就是Market單
真的不要在那邊猥褻掛單
那車子開走你只會後悔
你便宜個一兩個tick
你到底爽在哪
但我知道很多人就是很想說
我買便宜了
我現在要買九八折
對 那OK啦
只是在我看來就是
我們是要賺更大的
所以我不會去期待
那一點點的小成本的變化
但尊重
互相尊重
對我是站在這個
Market單的這一派
那再來講說
投信固定時間買盤
這個好可愛啦
那這個好可愛
當然其實我們都知道說
你在盤中看到那種什麼
幾十秒
七張
九張
那種有規律的
你就知道那是法人那投信嘛
或是說一些城市交易單嘛
那蠻高機率是
對就這樣講是投信
可是實際上呢
對當你以為你掌握到了
一些所謂的優勢
然後我看到我知道這個是投信要買
所以我就趕快跟著買
你後來才知道水多深
一開始當我第一次觀察到這個現象的時候
我也以為說我領先市場
你們都要等到盤後看到法人買賣投信買
你才知道買隔天才追的
我當天就知道
後來發現不是這樣
很多人當然是可能夢到的
如有雷同春暑巧合
什麼前兩天就知道投信要買了
前三天就知道ETF要買了
不一定是算的
聽來的他就知道要買
他就知道外資要買多少
他知道什麼MSCI調整要調多少
富時要調多少
很多這樣子的人
那股市的競爭對手一堆都是變態
你可以講說他們是臭內線宅
可是你老實講
你抓也抓不到這些人
你真的抓不到
他就是知道
他可以說他是賽道
可是他就是知道
所以有時候你會注意到說
當你看到投信這樣子敲敲敲
你跟著買
然後隔天賺錢就想說
這個方法有用
但你拉長起來看
你應該會發現還好
因為其實更前緣的方法是那些聽說宅
他就已經知道了
他就知道投信要買多少
他知道ETF條件要調多少
有些是算數字
有些就是他就是知道
所以我後來看透這件事情之後
我對籌碼就沒有這麼糾結
會看一下
可是不會到非常的在意
就是因為
就是總是有人比你更知道
除非你知道你現在要做的這個籌碼方式是
沒有人知道的
很少人知道的
你要知道其實很多策略是
他只要是大家都知道
那個有效程度就會壓到很小很小
就是
不是說什麼他不會讓你賺錢
還是可以賺錢
只是你就不會很明顯的感受到說
我可以靠這個方法
可以嫖到一堆錢
他不會是這樣的一個狀態
好 下面會這個
我是菜雞但不是韭菜
孤海明燈是你
喜歡看著自己心愛的人事物成長的過程嗎
從最近幾集感受到
挨打愈來愈愛看著諾亞長大的感覺
上一集又開始擔心自己對孩子的關心
會讓孩子反感導致失去快樂的全員
那我在此推薦挨打植物圈
不管是鹿角蕨 多肉或是快根
只要待在家泡杯咖啡
看著他們每天成長變化
就可以感受到無比快樂跟成就感
不用出去跟人人擠人
也不用怕他們會反感
你越用心植物給的回報越多
在此真心推薦來搭
對 對 之前有一個交易社大哥
就送我鹿角蕨
他養超多鹿角蕨
然後逢人就給鹿角蕨
然後他有跟我聊為什麼要養鹿角蕨
就很療癒
所以我有試著去認識這個坑
但後來發現
我覺得還好 沒有到很療癒
我還蠻喜歡仙人掌的啦
因為我朋友那個水果豬的老闆
他送我一個很漂亮的仙人掌
然後仙人掌我為什麼會喜歡他呢
因為它是一個很堅硬的植物
就是當你可能
兩個禮拜忘記澆水
一個月忘記澆水放在外面
太陽直接在那邊對著它噴
那別人看起來就黃黃的
瘦瘦的 乾乾的
它就是看起來沒事情
想到的時候幫它灌一點水
我覺得它蠻喜歡的
所以其實我在養秋口之前
我是比較偏向貓派
就是我覺得貓很方便
所以你看我連養寵物
都覺得是要方便
而不是自己喜不喜歡
我覺得方便最重要
因為牠自己會跑去貓砂拉屎
我把它鏟掉就好
所以仙人掌他也是一個
那其實比較仙人掌那叫什麼
嗯
Agawe
就是類似龍蛇來釀的東西
長得有點像只是小小豬
他就很好照顧
我喜歡這種很好照顧的東西
那像那個鹿角蕨就是兩天要澆一支水
所以比較麻煩一點
我可能就沒有這麼喜歡
我還是喜歡植物
我現在在陽台都有養植物
只是就是
我發現我真的很喜歡那種很無腦的東西
所以假設我有朝一日
不小心把我的植物都養到掛掉的話
我全部都是養那種就是這種
阿嘎菲 它叫龍舌蘭嘛
反正就是類似這樣
反正就是那種乾旱植物啦
我全部都要養那樣子的東西
因為我覺得那個東西真棒
下面會這個
天母先夢公公他說
艾達愛你
掛號 上次留言
EP352 12行內
謝謝艾達每次在我覺得自己是廢物的時候
都拉我一把
回想這三年剛上大學的時候
很多事情都搞不清的狀況
差點要變成猴子
因為聽了艾達才擺脫命運
你是我的恩人
有個問題要問
小弟9月6號要去宜蘭當兵
已經把股票有槓的全部都去掉
留現股
目前有五口小台在轉倉
保證金放三分之一到四分之一
但想到去年萬八崩到萬二崩掉三分之一
心裡就有一點怕怕
需要砍一點現股拉高保證金水位嗎
還是其實我只是在起人憂天
做一大健身槓片越推越重
諾亞乖乖睡LIZA救狗順利
光好家父是開獸醫診所
也會幫助流浪動物
所以看到LIZA的善心都覺得心情很好
好 那他提到的這一點
好 先感謝你的美言
那你講到的這個呢
因為你是說你這三年就有在聽節目
所以你應該有聽過肺炎
你應該知道肺炎那個下殺的速度是多快
所以當你有看過這樣的事情之後
因為很多東西都是建立在你的經驗法則
當你遇過這樣的事情之後
你下次就會變得更小心
所以其實我們人會越活越保守
是因為我們看過各式各樣的鳥事
然後有幸活下來
所以我們就會變得越來越保守
所以當然看到一些完全不保守的人
就會知道說還沒遇到而已
真的是還沒遇到而已
那當然有少部分那種Daredevil
就是他知道有風險
他也遇到了
可是他就是跟他拼
那個就是我們講的
有那種賭徒性格的啦
那種不是大富就是大富
反正就是只有兩個極端的
那是少數的人
只是大多數的人就是會越來越保守
所以你也知道說
你保證金放三分之一到四分之一
在歷史上
在舉例說你假設進去蹲一段時間
又沒有放假的話
他是有可能會把你打到噴屎的
有可能 機率很低
但是有可能
但如果說你是可能每個禮拜都有在放假
或是說你有家人可以去幫你做一些操作去補的話
又還好
不過你就要知道說當你今天是配著槓桿
進到一個你不可以立即處理你部位的地方
你就是把自己放到險境
我不會這樣做啦
而且我身邊的朋友應該也沒有人會這樣做
所以你要凹看看你可以凹啦
只是一般我們不會這樣做啦
我們會覺得說知足常樂啦
當我今天不能夠完全的掌控自己命運的時候
我一定會去把曝險降到很低
絕對的
當然就一樣
因為我知道每個人
生死有命富貴在天
有些人就是要注定發大財
就是跟他拼
他不想錯過任何一個行情
那個槓桿永遠都要上著
也是OK啦
只是我跟你們分享一下我的看法
好 下面這個
幼稚園股市兒童
他說我想要留個密碼
因為太想讓您祝福某人生日快樂
所以提前測試留個密碼
喔 祝福平安安
好 測到了
下面這個
GB底線C
他說歡迎收聽股來
我是先鋒公
愛大您好
剛才分享一個育兒的有趣故事
小犬每次睡前
都要我放故事給他聽
但我都只會在播放清單中
偷塞幾集古癌
每次他只要聽到開頭
歡迎收聽古癌
我是先鋒跟我說
他就會用臭靈呆的語氣抱怨說
不要聽這個
但經過我長時間的惡搞之後
就在前一陣子
他睡前突然跟我說
爸爸 歡迎你聽你的
歡迎收聽古癌
爸爸感到很欣慰
也感謝大家每週兩次的陪伴
感覺像是我們父子倆
交了一個好朋友
9月2號是我太太的生日
同為捏卵聯盟同盟
捏卵陣線同盟
麻烦挨打祝我太太Penny生日快乐
身为老公常常白目惹她生气
感谢她为这个家以及孩子的成长付出
也请她体谅男生的脑回路就是跟女生不一样
没办法符合期待 请多多包涵
先祝这个Penny生日快乐
那也谢谢这个GBE底线C
那也祝你的儿子健康长大
那她提到的这个男生的脑回路跟女生不一样
这我完全认同
其实我已经讲过好几次了吧
在各方面来说
我覺得女生是一個比男生更優秀的存在
我真心這樣覺得啦
就是我覺得一個社會假設都是男生的話
會出事情
如果全部都是女生的話
就是假設他們真的可以像那個什麼
這樣怎麼講
Amazonian嘛
就是那種亞馬遜的文化
那都是一群女槍人的話
我覺得說他們應該可以過得蠻不錯的
可是如果是一群男生的話
就是我們會自我毀滅
那男生也比較不細心
當然這都不是要講藉口或什麼的
就是說我覺得那個個性上就是這樣子
以前我也是覺得
那有什麼叫個性
那都嘛是後天養成的
但我不知道
像我現在看我兒子
我就覺得真的有那種
個性遺傳這種東西
當然可能是巧合啦
但是我就說
我們對世界的認知
真的是建立在我們觀察跟體驗嘛
然後別人跟你講說世界怎麼樣
可是你體驗到就不是這樣子
你也很難相信
所以就是說女生比男生優越很多啦
所以我們其實都一直要向太太看齊
像我就是
我現在已經進展到一個新的階段了
然後我那天跟我岳母講說
我的這個想法
我岳母說我非常成熟
所以我很高兴
就是呢
因為我岳母會講說
我太太是General
將軍啦
因為她就覺得說她很嚴格
那實際上我也覺得說她是General
而且我認同她是General這件事情
就是我認同我在家庭的地位
排在後面沒關係
而且我發現這對我的生活來說
變得更好
就從現在開始
大家問我的任何事情
我都會講說是
我太太決定我不能決定
所以因為這樣子呢
你就會發現
我們的一些共同朋友
或是甚至我家人
當他們今天要問東西的時候
沒有人會問我
全部都是問我太太
那這件事情讓我感覺到非常的開心
一方面是因為他處理的比我更全面
而且他會做到理術
那二方面是
我就可以更專注做我自己的事情
所以我就是說
那種全家大小的事情
我現在都是讓老婆去當一個負責人
而且他也有這個意願
當然如果你老婆不想
那是另外一回事
可是我老婆也有這個意願
所以我就讓她去管控
所以我完全認同你講的就是
男生腦迴路跟女生不一樣
我覺得女生是比較優越的一個存在
所以我都會選擇讓女生去做決定
然後我們就是專心在我們
不知道就是事業或是說一些
這種值得投入的事情上面
那讓女生去當一個這個
家裡的CEO也蠻不錯的啦
因為我知道很多人會希望說
成為什麼一家之主嘛
那我是反過來
我不希望成為一家之主
我只想做好我自己的事情
所以呢我們都是對這個
全天下的母親致敬
因為生小孩很難
照顧小孩更難
那照顧小孩要維持自己的工作
超難
那女生做得比男生好
我覺得啦
雖然男生也有很多很厲害的爸爸
不過
這個
在這邊順便跟全新夏的媽媽說
就是你們真的都非常屌
下面這個
呃
Miss
You Occasionally
她說無題諸位我這樣是怪咖嗎
我聽到英國似乎要跟台灣合作
之後英國人可以來台灣用健保的時候
心裡是開心的
因為畢竟這表示
英國人
不是啊
這不是之前留過了
那個什麼健保的東西
那不是之前留過的
跳過
下面這個
農夫有
沒養豬中
她說尋人啟示Test
感恩主委 讚嘆主委
由於好友HW也是果然在聽眾
所以麻煩主委念下留言給他希望
希望他可以聽到
在中元節晚上
刪除拉黑我到底在衝三小
不會是怕愛上我了吧
抱歉我唯愛夢宮我老公
希望是你找到了心儀的結婚對象
選擇重新做人
所以不和我聯繫了
好兄弟
真的希望可以看到你結婚
那就預祝新婚快樂
掛號我愛夢宮
ㄇㄇㄇ
祝愛大家幸福快樂
好所以我稍微理解一下
這個是兩個本來在曖昧的人
一個是農夫有美
然後另外一個是這個HW
然後在中元節晚上直接拉黑刪除
他是直接把你普渡掉了吧
應該就是他把你普渡掉了
所以就是一般我們假設
突然被人家block掉
你不要去想說
我們明明聊得很好什麼的
就是事出必有因
他一定有他的原因
所以我給大家的建議就是說
我們不要去細究
因為其實你最後沒有發現說
你去細究
某一個人為什麼會喜歡你或討厭你
你有沒有先想過一件事情
就是這個人可能是神經病
或是怪咖
所以你如果要去了解說
每個人為什麼會討厭你
會喜歡你的話
那是一個很痛苦的事情
當然這需要一點時間去訓練
到後來你會發現說
合則來不合則去
所以當今天發現這個人block你
你就去找下一個
也不要去問說為什麼
也不需要問為什麼
就算你問了為什麼
你知道了
你也不一定要針對這件事情去做修正
因為你修正之後
搞不好下一個人反而就不喜歡你了
是我的一個建議啦
那祝兩位都平安健康
下面這個
用磚角漆看起來兩光兩光
他說視角都不同 想法也不同
請問艾達有沒有被說過不會做人
不知道 開頭就講了
就是真的不會做人
他說那何謂會做人
例如可能你跟他是同校的學長姐
或是他是正妹帥哥
或是社經的地位不同
做人的標準也不一樣
可能是一碗飯飯
或是一趟旅行不等
那在這個高度競爭的世界
會有人需要做人嗎
另外有人花了大把的錢
加盟或是買貨車
就為了追求當老闆兩個字
有時在想這是不是就是高級打工族
一樣都是在販賣勞力
就只是換一個名字比較好聽的而已
還有我有哪裡沒有注意到的
還請主委開到
因為這個ID也留過三四次留言
但他都隔一段時間之後
我們就還是有念他
那他講說這個什麼叫做會做人
我覺得會做人就是
套一句那種以前星訓班長講的
各位啊
你多人不怪啊
你各位啊
就是他會提到說
反正你就是看到長官就敬禮嘛
那你該怎麼樣做
你覺得是對的
這個理術上是怎麼樣
你就做就對了
那你不要覺得說
會不會很尷尬或什麼的
反正你多一點理術
不會有問題啊
那個班長講的到現在我都還記得啦
所以我覺得會做人的人就是
就像說在吃飯的時候
會稍微服務一下大家
在發現人家面有難色的時候
會出來打個圓場
那當發現可能今天
太太不高興的時候
那你就會趕快shut the fuck up
趕快去洗碗
如果說要把他總結的話
我覺得就是會讀空氣
會讀空氣的人就是會做人的人
那當然可能還有一些次要的條件
就是會讀空氣可能也要有執行力
像我自己我覺得我是一個很敏感的人
就是我還蠻會讀空氣的
但為什麼我不太會做人是因為
可以講說就是因為I don't give a shit
就是我知道現在有人覺得很尷尬
但是我沒差
因為我知道只要在一個環境裡面
我不尷尬就是你尷尬
所以我跟人家怎麼對視或是說什麼的
那不是說什麼
我只是要人家不舒服或什麼
是我知道我應該有更好的做法
可是我也懶了
我就不想要去做嘗試了
所以我覺得就是說
你要會讀空氣之外
那你還要有這個意願去嘗試
那只是這個意願
隨著你的年紀增加
會直線下滑
我認為啦
為什麼這樣說呢
就是說很多的長輩
其實他不是沒有禮貌
他是懶得言的
他知道禮數是什麼
但是他就是不想要做
他知道怎麼樣叫做會做人
可是他就是不爽
這樣子做
他就是覺得他媽的
我已經年輕的時候
花了一輩子的時間在封印別人
我封印得很好啊
我把每個人的軟蛋都捧得很舒服啊
但我他媽現在就是不想這樣做啦
所以除了會讀空氣之外
我認為要會執行
組在一起才可以變成是一個
就是所謂的會做人的人
那有些人他不用會做人
我覺得
說大多數人會做人都會是加分啦
只是有些人他天生就是不用這麼會做人
怎麼樣的人呢
長得帥的
長得漂亮
外型是好的
或是說人脈很強大的人
因為大家要來找他膨濫
然後大家需要他的人脈
那或者是財富自由的人
很有錢的人
因為他不需要看任何的顏色
所以呢
我覺得只要是
你達到了心目中
可能想要的某個位階之後
你就越來越不會做人
當然也有人是
他可能是位高權重
然後還是很會做人
有這樣的人
有些大哥
怎麼講就出去吃飯
真的覺得欽佩
這麼厲害還這麼謙虛
這樣的人是也存在
然後還很客氣
不過我覺得用大數據來說
雖然我沒有真正的數據
但我感受
我們的感受也是一種數據的統整
我認為會做人是
在你可能年輕的時候對你很有幫助
然後到老的時候就還好
那個影響可能就有限
因為大家都可能會回歸到自己的家庭
就不像年輕的時候可能會很著重
在社會上需要去攀爬
所以你要去爬這個corporal ladder
你可能就需要有會做人的這個特質
可是到後來你可能就慢慢的不需要
所以當你還停留在
要討論說會不會做人的時候
就是你可能比較傾向於有求於人的時候
因為當你今天都不用有求於人的時候
幹你不會做人也不重要
就人家跟你說你不會做人
你也不在意
是這樣
然後再來講說
加盟或是買貨車追求當老闆
是不是就是高級打工族
不知道我覺得這個沒有什麼好講的
就是說每個人其實都是打工仔
那你要硬稱自己是老闆
可以啊你開計程車你就是老闆啊
對吧你是一個自營的啊
那個就是你的生財器具啊
你就是老闆
你可以選擇要載誰 不要載誰
可是當天一個乘客上車
他叫你他媽左轉
你就是左轉
你就不是老闆
我在家
我在那邊弄股票
我就會說我很獨立
對吧
其實我他媽的
不需要去聽令任何人
我做我自己的東西
媽的我老婆叫我去遛狗
我就是去遛狗
他就是我老闆
所以其實就是每個人
都有自己的老闆
當然我講
我這個可能是比較歡樂一點
但我們講一些
傳統上你看起來
沒有老闆的人好了
我們講說
一些大公司的創辦人
兼CEO
他是最大的老闆
可是他還是在聽令於他的媽的董事會股東會啊
那股東講什麼叫他做什麼他還是要做啊
對吧
他不給媽兩手一談啊
他不是全資啊
好那就算他是全資的
好舉例來說馬斯克他買下這個X
當然他有一些股東啦
只是我說因為他現在是收購下市
我們先假設說他就是X的老闆
就是以前的Twitter
那他是不是還是有老闆
還是有啊
媽今天這些消費者不爽他
不要用他的東西
老實講他就是他媽下去啊
所以對他來講消費者就是他的衣食父母啊
就是他的老闆就是他的boss啊
所以我是覺得啦
我們聖兒在世
每個人都是在為某件事情
或是某個人打工
沒有一個人是可能
他是怎麼講就是
萬人之上
然後沒有在一人之下
你都有一個藝人
至少都有一個藝人在上面
甚至那個藝人可能是
你的狗或是你的兒子
你就是在養他
你就是在封印他
你是為了他在工作
你要去考慮他的感受
所以呢
其實每個人都是打工仔
就是不用去很糾結說
什麼老闆做自己的老闆
那個都是話術
那個是要騙你去加盟
叫你搞有的沒有的去搞的東西
實際上就是
不要太糾結這樣子的東西
但我知道很多人就是很在意那種
名目的東西
就是不知道我隨便舉
但講這個應該會得罪到人
就有時候你去看人家臉書
一整排Title
很多人這樣一整排Title 很屌
他可能是真的他也很屌
可是不知道就喜歡放一堆Title
他可能就是很在意
他要有一個名
他覺得聽起來很爽
可是有些人就是空白
像我自己就是空白
不是說我比較帥
就我真的完全不在意
我真的完全不在意
你認不認識我
我是誰
那或是我該怎麼樣被定義
那我完全不在意
所以
就是可能每個人對自己的
生涯規劃吧
我認為是這樣子
只是你要說
誰是真正的老闆
沒有這樣的東西
那些什麼上市櫃的老闆
也是要出來被股東電
所以
就是當然你可以講到很誇張就是說
媽的
人民就是老闆
所以消費者就是老大
也可以這樣說
可是也不是這樣說
因為這個老闆他不爽說
他可以隨時抱著一堆錢退休
所以他還是在一個更爽的位置
只是不用去糾結那種領導地位
到底誰是他媽領導
我覺得那個不是很重要的一個事情
下面有這個北極熊Killer
他說第五次測試
五星吹捧優質節目
沒有什麼想問的問題
只是想說感謝AIDA分享所有的內容
我相信未來的世界
AIDA的Podcast還是會被世人所傳唱
那最後想說的是
誰來救一下Diss好嗎
迪士尼
好久沒有看他了
然後那時候疫情的時候
還記得那種節目超早期的時候
迪士尼一崩下去
我還有進去抄底一下
因為那很直覺啦
就是幹那個實體的園區都關掉
可是我們知道它一定不會倒掉
所以就進去玩過它
現在已經沒有玩它
也不知道後來的發展
只知道那個老闆有回鍋
然後老闆的公關能力真的很強
在外面都洗了
很像說他是一個救世主
但其實很多問題都他自己創造的
那或許我們可以再找個時間
來聊一下迪士尼還蠻好玩的
好啦那差不多啦
因為我最近都不小心路過50分鐘
我覺得不太好
其實我是希望控制在這個50分鐘之內啦
但
等他跑一下
現在49分44秒
好
拜拜