歡迎收聽 骨仔為聖夢宮
本集節目由持續噴射的
火星生技五倍對策贊助
各位市場上的猛男們
除了每天要講愛您愛您之外
更要好好投資自己
好的東西進場永遠不嫌晚
例如五倍對策
五倍對策聽說是日本男優
都在吃的霸氣保健食品
日本專利成分十種核心複方
替你全方位補充霸氣元素
市佔第一藥局銷售破百萬盒
上一次大爆賣回購率超高
すごいね
想要信心度跟幸福感大噴射嗎
那就用五倍對策
五倍魅力五倍體力五倍戰鬥力
五倍對策帶你重新認識愛的定義
五倍對策充滿體力
讓你挖苦挖苦
五倍對策發射魅力
讓他一哭一哭
諸葦愛您
Hatsukashii 組合
五倍對策加 Tenga 真空杯
各一入只要1069
現在下單就抽
Tesla Model Y iPhone 15 Pro
11月12號前下單再加碼抽
超稀有 Rolex 黑水鬼
開好車代名表
好的東西吸引好的運氣
投資獲利翻五倍
雙11更多優惠不錯過
專屬賣場請點擊資訊欄
這邊提供給所有有需要的朋友們
火星生技行銷部最愛孟公我老公
好那這兩個禮拜真的有一種
覺得自己窮到快被鬼抓走的感覺
就是可能這個股市的表現是蠻疲軟的
那同時就會覺得
媽的我到底自己在幹嘛
雖然有時候你知道這種大盤在大跌的時候呢
你能夠做的就是把自己的卵蛋捏好
因為你的策略已經執行下去了嘛
就可能你覺得會怎麼樣
你已經做調整了
所以你接下來要做的就是忍耐
其實蠻多時候就是把它扛過去
不過就是還是會不免的去想一下說
幹可不可以做得更好之類的
那好在我覺得這個禮拜也有發生一些好事啦
好像是陪小孩去萬聖節遊行
然後他們學校萬聖節遊行
那過去他的萬聖節遊行
我是不太想去
我記得我老婆跟我講
我都不太想去
但現在我是非常有意願要去參加
然後看到自己的小孩
長得這樣白白胖胖高高的
在他可能全班同學裡面是最大隻的
我就覺得還蠻欣慰的
好像真的把一個小朋友養得還蠻健康的
覺得好像做了一個了不起的事情
那小朋友跑去祈禱
講祈禱好像不太好聽
跑去要那個糖果
跑去要糖果的這個過程
我也覺得蠻療癒的
就看到這些附近的商家
真的是對這些小朋友都非常的友善
那從我們的眼神之中
可以感覺到這些小朋友
是真的非常的開心
就給他一個很好的童年
對我來說是很重要的一個任務
那回家給他看iPad
因為吃飯的時候都讓他看一下電視
然後就發現說靠北
他竟然知道iPad的密碼
我覺得這還蠻屌的
因為我兒子才兩歲多一點而已
我不知道嗎
原來兩歲多一點已經會記密碼
他自己把那個iPad解開來
然後我爸講說
這應該是你沒有教他吧
我說靠北沒有教他
你有沒有看錯
把他鎖起來讓他解一次
然後他自己把他解開
幹真的嚇到
所以小朋友的成長還蠻快的
那我媽講說他很像是
小夢工
為什麼叫小夢工
因為小時候我就會去
拆解我們家的電腦密碼
我做過蠻多嘗試的
那最早的嘗試呢
就是我爸媽在打密碼的時候
我就躲在門邊看
所以他們最早
設計密碼的時候
其實是那種很白癡的密碼
像什麼車牌1722
雖然那時候我可能還不是很懂事
因為是很小的小朋友
應該可能國小12年級吧
很小的時候他們就在那邊鎖密碼
只是我會在門邊看
然後知道它是在右邊的non-pass上面去輸入
所以我就大概猜得到說
那就是數字為主
家裡的數字有什麼
所以電話號碼車牌試一試
然後把密碼破解
然後就被他們抓到
抓到說我破解密碼之後
當然他們就把密碼改得更難
開始會去輸入一些英文字母
英文字母我也會躲在門邊看
後來發現說
他們抓到我躲在門邊看
所以他們就會把身體擋在我跟電腦之間
然後去輸入密碼
當我發現我可能沒有辦法看到密碼的時候
我就去做了一些鬼點子
我去拿那個膠
當然不能夠讓爸媽感受到
他在輸入密碼的時候手會黏黏的
所以我要去做一些特殊的處理
我記得自己把它亂加一些什麼水
這麼小的
然後抹一抹
讓可能我去沾的時候
不會手指黏黏的
我還去他媽測試過
然後就把它抹在鍵盤上面
然後去看他們敲過了哪些字
然後就用這樣的方式去排列組合
把密碼破解
那到後面呢是
我發現說
當爸媽知道這件事情之後呢
他又把這個密碼改到更難
那我已經沒有辦法透過
可能這個指紋的方式去破解
因為太複雜了
我試了半天試不出來
可能密碼太長
那所以我就開始去亂碰電腦
我就把那個電腦的側邊蓋子打開
那手就伸進去裡面
亂拉一些線
我當然那時候都不知道
電腦的結構是怎麼樣
但有點類似說
你知道我們小時候那種
電視故障的時候
因為可能新一輩的小朋友不知道
但以前我們會看到什麼CRT大螢幕
他媽直接敲下去
幹就是他媽手直接扒下去就對了
電腦就是扒
主機就是扒
電視他媽點下去
有時候他媽點下去
幹電視就好了
就很神奇
所以一開始我在那邊敲敲打打
然後就發現說密碼還在
那怎麼辦
那就開始去亂撥弄一些線
那有些線被我撥弄到
就是電腦就重新開機
那我就覺得好玩啊
就是有些東西我亂碰
電腦會重新開機嘛
那有沒有可能亂碰密碼就不見
我爸媽鎖密碼的地方是在
你一開機
他才剛跳出那種什麼黑白Logo的時候
就那個地方密碼就鎖下去了
所以我就開始在那裡面線亂摸亂碰
但我根本都不知道那是幹嘛的
不過就很神奇
亂摸亂碰然後密碼就不見了
他就在重開之後
然後密碼就不見了
我真的不知道我震動到什麼東西
但是就是你記憶起來這個方式是有用的
所以我就是在那邊繼續打電腦
然後我爸媽就是繼續改密碼
因為他發現說
靠北 你怎麼可以打電腦
然後我就用同樣的方式
就不停的破解
所以最後面就是
直接用打的方式
我爸媽就用打的方式
媽的 回來
摸到電腦是熱的
直接他媽抽你一頓
因為他們就是
手會去摸電腦什麼小的
因為他知道說
反正你就是會一直破解
他不知道其實我已經不是用偷看密碼
或是猜測
我其實是在電腦裡面亂撥一些線
密碼就不見了
那後來發現說他們會去摸電腦
所以我就是會準備一個濕毛巾
然後每次他們出去的時候
濕毛巾就掛在螢幕上面
那回來他就摸不到
那所以後來的一段時間呢
就注意到他們回家還是會去摸電腦
那當然就摸不到嘛
因為我會準備好幾條毛巾
一直去保持這個電腦是冰冰涼涼的
那可是當我現在長大之後
我回頭看我會覺得
其實我爸媽是知道的
他只是故意裝作不知道
就是有點像是
媽的老子也懶得管你
我也累了
那甚至會覺得可能很好笑
所以他媽他也不想屌你
可是他又不能夠很明確的讓你知道說
我現在就是要放行給你隨便玩電腦
因為這樣就是他媽有點沒節操
而且就認輸的感覺
所以他們可能就是回來是故意去摸一下電腦
因為我真的不相信他們不知道
然後特別是你自己當爸媽之後呢
你看小朋友的一些行為
他故意在那哭
然後他有沒有偷看你
是不是這個爸媽要來安慰我一下
或是有時候他跌倒
你也觀察到就是
你們可能正在講話
然後小朋友跌倒
他竟然沒有哭
他看你 你們在忙
他就沒哭
所以你就知道說小朋友有他的把戲嘛
那更不要提他長大
什麼小學 國中 高中 大學
老實講
你做的事情
林北以前都做過啦
所以我現在要做的事情
我相信可能很多我爸媽
以前也都做過啦
他只是媽的沒有跟你講而已
或是說不好意思講而已
就大家可能都媽的蠢過
都做過很奇怪的事情
所以多多少少都知道你在幹三小
他只是可能懶得去揭穿你
不想屌你而已
那
就會發現說
當你自己成為爸爸之後呢
你可能要面對一樣的東西
因為你媽的
你小朋友才兩歲
他就已經在那邊破解你的iPad密碼
所以長大一點
他一定會成為你的頭痛人物
那只是這一次我覺得要稍微做的不一樣
雖然我覺得我爸媽已經算是非常有耐心了
當然我們過去長大很多人都是被貶大的
我自己是81年次
我相信大家跟我年紀差不多
應該都是被打大的
那更不要講那種七年級的
七年級的應該是媽有些被吊起來抽之類的
所以那是隨著那種一代一代
大家越來越開明
越來越可能對小朋友有尊重
所以可能就比較不會這樣子提罰
不過就是我們是被打出來的
那當然你知道被打它是有效的
可是你不希望這樣做
你會希望做一些一樣是有效
可是你不會對小朋友自尊造成羞辱
或者說傷害的東西
那同時也明白
因為自己曾經是一個麻煩人物
那對爸媽真的造成很多的麻煩
那也在後面呢
算是透過一些專業的幫助
了解到就是自己真的是有一點毛病
有一點問題的人
那當然這個東西是高度遺傳的
所以自己的爸爸或媽媽
他們應該
不知道 也有可能是隔代
就應該也有人有這樣子的問題
所以我兒子可能也有這樣子的問題
因為我兒子是那一種
你叫他他不會屌你
他完全不屌你
你叫他名字
你跟他打招呼
你跟他彈手指
然後你跟他say hi
只要他在忙的時候
他完全不屌你
然後他可能要坐他的椅子
他要用特定的角度進去
然後他有一些
他的堅持跟要求
他的車子會很整齊的排好
然後如果說
我們洗澡出來
他會帶一些車車進去洗澡
然後他叫你幫他擦車子
車子擦完他會拿起來檢查
他發現有一點點濕濕的
他就很不爽
就給他擦乾淨
所以你就知道說
幹他跟你很像
他也有一點毛病
可是這一次就會知道說
我要用不一樣的方式
我要用一個他不會有任何創傷的方式
因為像我自己
我覺得我是蠻幸運
可以乖乖長大沒有走偏掉
我希望他不要有任何會走偏掉的可能性
但我知道沒有東西是絕對
但盡量身為一個生父
可以做的就是更多的耐性
那如果發現自己可能承受不了的時候
知道要去找專業的幫助
因為你知道這個東西
它不是像你小時候以為的
為什麼我這麼奇怪
你知道它可能是有一些原因的
那這個原因其實老實講
並沒有任何一個東西是特效藥
就是我做下去之後
罵我小朋友就完全不會這樣子
就它還是會有它的個性
有它的特質
那我當然希望它的個性跟特質
不會嚴重到會影響到其他人
那要透過的方式呢
其實就是自己要非常有耐性
那可能要用一些
就是更用力的方式去跟小朋友溝通
那當然你不要讓他覺得說
你很累很辛苦
我相信這是一個挑戰
我跟我老婆講好
我說媽以後假設要去學校的話是你去啦
那我就跟她講說是她去啦
我沒空
但是呢
那在家庭的教育上
我覺得我應該會做好蠻多的心理準備
當然我希望不要遇到
可是如果真的遇到的話
那就是自己的兒子
所以你一定要比較有耐心去面對
因為你知道你自己小時候就是
經歷過很多傷害
那你覺得為什麼老師不了解你
為什麼同學不了解你
然後為什麼到高中大學之後會越來越好轉
其實是因為那個自由度
因為你不用這麼密集的團體生活了
因為你的小學 國中
那是很密集的團體生活
所以你如果有一點點特別的地方
很容易在我們的環境之下被放大
那你就會被同學 被老師討厭
然後到高中到大學
你發現交友沒有問題
那其實是因為大家彼此之間是有空間的
那出社會之後
你甚至覺得自己是完全沒有問題的人
所以就是他會有一個比較艱難的階段
那我也希望可以把那個階段做好
所以其實我昨天就在想這個事情
我覺得還好想這個事情
不然其實這兩個禮拜真的是還蠻痛苦的
那我上集有跟大家聊到說
要跟他拼一下Selestica的財報
那如果說炸開的話
請大家往東邊撒三杯米酒
大家的米酒喝到了
被打到蜜汁噴出來
滿地蜜汁
蜜汁燒蠟
蜜汁雞腿 蜜汁香雞排
反正就覺得有點那種不太舒服
但反正你做了一個決定就是要承擔
這一次在10月的操作
我覺得有些還蠻韭菜的
然後有些算蠻不錯的
先講蠻不錯的
蠻不錯就是
不然說像是認為美股的大頭已經出來了
然後外加猜測NQ會破底
所以稍微去做減碼
然後再來就是在AI這邊的禁令出來
看不懂為什麼可以反彈
因為這個禁令我認為是蠻嚴重的
所以一樣去做調整
這個算是做得蠻好的
那做得不好的呢
就是在台股有一隻新櫃要轉上市的
在新櫃的時候
媽的老子就先去買它了
那所以呢
它這個一上市之後呢
就爆炸嘛
那爆炸就吃了一個蠻大的灰土
這個還蠻韭菜的
因為這個就是屬於單純的去跟朋友的單
那當然也不是要怪朋友
因為我們不是那種會罵怪東怪西的
反正你自己選擇要跟單
那你就要去做好你的封控跟承擔
可是我覺得這個封控的部分沒有做得特別好
所以有一點像是飄掉了
因為你可能覺得說
媽的老子上半年不錯啊
然後開始在那邊亂壓東西
然後下來炸一炸之後呢
其實也是把自己打醒
就說要稍微小心一下
不然你媽的
你今年的戰果如果真的噴回去的話
非常不舒服
所以這個新貴股把我炸了一波
然後再來就是在
美股這邊呢
我認為這一次的
Selestica應該要按照自己的直覺去做
就是你就知道
每次賭財報都沒有什麼好下場
那你明明知道山有虎
為什麼偏偏往虎山行
所以如果是按照本來的規劃
就是開財報前先減
因為你不知道大家預期在哪
然後財報開出來之後
如果是符合你要的
它崩爛那最好
那你就直接一刀補回去
還可以補到更多的股數
如果是這樣做的話
我覺得就會給自己一個滿分
但就是沒有這樣做
所以比較痛苦一點
但還是在它財報報完之後
再稍微加一點
那其實就是說
因為這個財報算是符合自己的一個預期
就是說它
Earnings Call裡面有多次的提到一個
Proprietary Computing
這個東西就是在講Google的TPU Server
那每次提到TPU伺服器的時候
就是五星吹捧
包含說強大需求
那支撐公司的營收
那在2024年的能見度很不錯什麼的
反正全部都是很好的東西
所以算是驗證我們上集提到
就是現在很多的CSP
都還是在擴大投資
那這個擴大投資
當然你在未來的
我相信半年內
應該會隨著
假設經濟沒有很顯著的那種
在消費性這邊強力復甦的話
說不定會開始看到很多雜音
他們可能要減少投資
要砍一些東西
但我覺得那不是重點
因為這個K格就是可能從50%變成40% 30%
但AI的領域就還是一個非常漂亮的成長性
所以重點是回歸到估值的部分
那所以他可能會做一個調整
但那個其實不是特別重要的事情
就是如果你是回歸到估值去看的話
以Celestica的案例
他現在用公司給的Guide
先不講我們自己算的數字
公司給的Guide
那算出來的這個P Ratio就是不到10倍
這什麼意思
你在台股看這些ODM OEM業者
他們很多是炒到20幾倍
所以二十幾倍你都買得下去
那十倍沒有道理買不下去
所以對我來講就是
我的預期還比公司的預期來得高
就像這一次我預期
它會beat 會擊敗
那確實是擊敗
代表說我們的預期是比公司來得
你可以說比它準
或是比它樂觀
那真的也有達成
所以在我看來
就這個東西是可以加的
只是我比較遺憾就是
如果我按照自己的規劃的話
那現在加回去就加得非常漂亮
那可是因為我沒有按照自己的規劃
所以就變成你過去可能佈局了
超過一季
然後直接打回去你的成本線
那當然就是非常不舒服
不過就是再稍微加一點
因為我不太喜歡手上的部位太少的一個感覺
就是要找東西買啦
那除了再稍微買了一點Celestica之外呢
也去買了偽創力
不是那個台灣的偽創
是在美國交易所這邊買得到的FLEX
那FLEXTRONICS呢
他也是一個專業的EMS跟ODM代工業者
那這家公司他目前的headquarter是在新加坡
那這家公司其實我本來在買Celestica的時候
就想要一起看他
就是美國有幾個這種代工廠
我在注意的FLEX跟CLS
然後還有另外一個是JBL
這三家公司是我一直有在看的
JBL是因為他有幫特斯拉做一些東西
那FLEX跟CLS
那時候兩個去選
為什麼會選擇CLS
其實很單純是用自己一貫的邏輯
就是我不喜歡市值太大的公司
因為市值太大的公司
他可能就像說他有接到Google的單
可是Google的單就是一個佔比比較小的業務
所以我比較難去估說
那這個佔比很小的業務
可以為公司帶來多大的一個貢獻
我比較喜歡買純度高的東西
那比起來呢
Flex就是比CLS硬生生是多了
可能大概10倍的一個cap
市值是多了10倍
所以如果一樣是接到等比例的Google單
那在CLS這邊的貢獻
所以遠大於Flex
那因為這樣就沒有選Flex
那只是這一次在財報之後有注意到
這個Flex的狀況也是蠻好的
那一樣它的那個P/E Ratio跟CLS一樣
就是大概10倍以下的東西
用Full P/E看
反正就是那麼極度便宜Dirt Cheap的Shit
那我會覺得
就現在我會想要撿這種所謂的便宜貨
那我當然知道便宜貨不會是那種最飆的股票
可是因為是進入一個保守階段
所以像這種
基本上是已經在10倍以下的東西
我認為說下檔是有限的
當然有時候還是要小心價值陷阱
就是不是每個東西便宜都可以亂買
就是你要知道它的成長性還是在
然後又便宜
那可能就可以稍微的注意一下
那FLEX目前跟Google的合作
除了在印度這邊一起做筆電
未來可能在中南美洲這邊
也會有伺服器的一些深化合作
所以算是去賭一個
還沒有正式發生
然後以及還在Rumor階段的一個傳言
然後外加它的估值夠便宜
所以賭看看有可能有上修的一個空間
那就是稍微加了兩個
我認為是算便宜的股票
那當然Google也就順便剪了一下
所以突然間好像媽的
從輝達叫變成Google叫
手上蠻多Google的東西
因為Google就是屬於這一次七騎士裡面
摔得最重的東西之一嘛
所以先稍微補它
那輝達的話呢
我還是會覺得
因為你剪掉的時候
你總是要再找機會補回來
不一定要補到更多
可是就是你不希望它的這個持股是太低的
我會想說就等看看有沒有破底
我是覺得蠻有機會破底的
那如果沒有破底的話怎麼辦呢
那就這樣吧
反正就是維持一定的比例
可是就不會再刻意的把它拉高
希望可以破
那如果沒有破就算了
那跟Tesla的做法一樣
先減點減
那我自己比較理想的價格可能是170
我覺得180差不多
要再往下喊其實沒有意義
就像是他媽的
我也希望買30塊台積電50塊的發哥
神經病
那可以崩下來給你買嗎
你可能一輩子都等不到
那如果可以等到的話
你到時候也不一定敢買
因為已經崩成這樣
說不定公司是有問題的
所以就是我們去做這個估值
就是我們知道說
什麼價位買可能是最好的
像是我也希望他媽iPhone一支一萬二
可是就是沒有辦法到一萬二給你買
那到什麼位置
其實還是可以壓看看
所以會有這樣一個
這種兩個東西把它進合在一起
然後去選出到底什麼地方
可以開始試單的一個狀態
所以就是說在美股這邊的調整
發現這個Google的比例有把它拉高
因為真的不希望自己的持股太低
所以先找一些那種Dirt Cheap的東西買
反正我認為它的下檔保護應該蠻不錯的
那同時也去靠了一點IWM
它是羅素2000的一個ETF
那一樣就當成是停泊資金的一個做法
因為羅素2000基本上我覺得是跌無可跌
真的被殺到跟狗屎一樣
當然所謂的跌無可跌
不是說它不會再繼續跌
就是我覺得現在假設要去市場裡面提款
要把東西殺出來
要去製造恐慌的話
優先對象可能是那些科技股
因為科技股在
過去一年的表現是最好的
很多時候那種漲最高的也是回最深的
所以我去選那種可能躺在地上先趴在裡面
那科技股可能回到某個程度之後呢
再慢慢的進去談
一樣我不確定可不可以買在最低點
不過就是規劃是這樣
所以就按照自己的規劃去進行
有時候有一點規劃是不錯的
然後再外加一些隨機應變
那在台股這邊呢
目前也是處於相對保守的狀態
那還是有去加一些股票
一樣是跟Google相關
所以我想說我現在變成
罵Google大將軍的感覺
在台股這邊
就是在看
因為同時你有在注意
Celestica跟Flex跟Google
所以就會想說
那在台股有沒有一樣會吃到
Google擴大投資的公司
那其實是不少
蠻多公司都會吃到
但是以純度論的話
我認為按公司佔Google貢獻比例
就是Google的某個案子發給大家
那台灣這些公司吃到市佔比較高的呢
可能就是新興跟金像電這兩家公司
那新興的話
現在就是屬於法人棄養
大家都不要
把他當狗屎一樣
基本上那個
所謂的過去的IC宅版三熊
現在都被當狗屎在丟
那一樣因為
現在是處於一個比較保守的姿態
所以對我來講就是
只要2024的P Ratio是在15倍以下
然後以及我確定你在2024、2025
是可以逐步成長的
那這就是我會選擇的一個首選啦
所以像一些可能IP股過去很香的東西
我們會打
然後現在我就覺得
應該是要盡量避開這樣子的東西
因為你已經進入一個保守的狀態了
當然你是可能會錯的
不過就是你總是要對自己有所交代
因為這是你的規劃
那我的規劃就是
反正它算起來夠便宜我就可以弄
那京相電的話
它算是比較貴一些
因為京相電這家公司
它本質上在PCB裡面
算是台灣的伺服器版的一個龍頭
那另外一家是博智
博智的表現就沒有這麼好
那京相電就是比較好一點
那也因為這樣子
可能裡面的這個交易是比較擁擠的
就很多人在車上
這個我就會覺得在這種大盤下修的階段
我會閃
因為這麼多人要下車是很危險的
那些可能很多人已經下車
把他砍到媽都不認得
有點那種左側仔的味道
那這種東西我就會覺得
就是可以稍微補一點
所以我的做法也是去挑
這個Google相關的東西
然後去做配置
但一樣整體來看
我認為現在還是要先稍微的看保守一點
因為這幾個禮拜
每天都有新的事情出現
不然說像是昨天
在中國這邊李克強突然間他媽掛掉了
那也證明了
中南海的聽床師是一個傳說
之前就是有一個說法
就是說中國這邊很多聽床師
為什麼說聽床師呢
因為每次中南海在開會
在決定什麼事情的時候
就會有人跑出來
然後在網路上說
他夢到或是他聽到他瞭解到
接下來會發生什麼事情
息下禮尚什麼曉得
然後最後面就發現
有時候準有時候不準
那沒有意義嘛
就等於大家在亂猜嘛
那這些人之所以被稱為聽床師
就是大家問他說
欸你怎麼知道
好像你躺在人家床下面一樣
所以才稱為聽床師
那只是這一次李克強的事情
算是一個超級大事
可是在前面就沒有看到
可能有大量的聽床師
跑出來講說 欸幹他掛了
就是沒有看到這樣的一個東西
所以可能證明說很多聽床詩
就是網路小說家
反正就是在網路上亂掰東西
然後可能去謀取大家注意力的一個存在
當然不排除真的有聽床詩
然後可能因為某些理由
這件事情他沒有出來講
不過就是也算是澄清一下
因為很多人喜歡去轉貼中國什麼
某個論壇還是某個地方說
什麼時候要入侵台海
這種東西真的看好幾年
那當然不排除就是可能
對 有時候他們真的會動手
只是你每次喊是沒意義的
就像是我們可能每次喊說
那個股市一定會崩
廢話 我們也知道一定會崩
早晚會崩
那麼幾年就崩一次
重點是什麼時候
所以你沒有喊到
那你整天去拿一些rumor
嚇自己是沒有用的
所以在我看來
就是這些聽從式的東西
就從現在開始大家可以去保守看待
不用太在意
那中國這邊當然就是
馬上進入一個維穩的階段
就是你要去搜尋李克強的話
你可能只找得到比較偏向官方
或是正向的內容
那如果有一些去緬懷李克強的東西
可能你在牆外比較看得到
在牆內就看不到
因为李克强毕竟他是正国级的官员
那其实他本来要接的位置就是习近平的位置
那后来就等于是被习近平给拔掉了
然后跑去退休
最近一次出现的是
跑去不知道哪个地方参观
然后跟大家挥手
大概是一两个月前的事情
看起来还蛮健康的
然后突然间说在上海这边游泳
就心脏病发挂掉了
那当然我们不需要去做太多的阴谋论跟假设
不过明眼人都看得出来
就是中国这一两年好像真的挂掉蛮多官员的
所以到底他們內部有發生什麼事情
我們不知道
不過就知道現在全世界各地真的是很多事件
然後在中東這邊
最新的進展就是以色列還是直接不顧聯合國
或是一些國家的要求
反而就是推進去了
那在埃及這邊跟土耳其這邊都有出現
他們在做閱兵
然後甚至有軍演的規劃
因為我覺得這個情勢是可能會升級上去
那美國這邊已經派第三個航母過去了
那過去有跟大家聊到說
當這個航母打擊群越派越多的時候
就代表這個情勢是越來越危險
然後按照過去的波灣危機
差不多拍到四五個艦隊的時候
應該就是有可能要BBQ
真的要出大事
當然我知道現在美國應該是不希望
在各個地方去開這麼多的戰事
在烏克蘭這邊其實也都還在進行中
所以如果說真的變成一個
大場面的話
應該是沒有任何一個國家樂見
除了巴勒斯坦他們可能希望就是
把事情鬧大
然後大家一起介入
因為他自己先去他媽的偷打人家
所以現在當然會希望說
這個事情可以鬧大一點
然後拍一些影片
然後去激起大家可能去
關懷一下巴勒斯坦當地被炸到的百姓
或是小朋友
但一樣我說這個戰爭的東西
如果你期待是沒有人受傷的話
是非常蠢的東西
戰爭絕對不是什麼請客吃飯
你過來殺我們的人的時候
你也沒有想這麼多
那怎麼像我們去殺你們的人的時候
然後就變成你們有很多有的沒有的東西
所以我們身為一個局外人
我覺得也不好去做太多評論
那我覺得誰應該要被消滅或什麼的
因為你想到可能有些人會受難
你就講不出這種話
可是我們心中自有定見
那同時我覺得身為台灣人的一個最基本的認知
就是我們是反對侵略者
所以誰先打人誰就是不對
在我看來就這麼簡單
因為我們自己就是那個可能會被打的
所以你應該對這些人會有比較多的一些同情
然後外加可能我們的軍備是跟誰買
然後我們的價值觀主要是哪邊
其實就很單純
你本來就應該會站在這邊
不過就會注意到
可能有蠻多人是喜歡去塑造自己很有那種獨立思考的感覺
每次都故意要站逆風
欸 你們說的可能不對喔
其實是怎麼樣
很多這樣子的人嘛
然後起死叫
反正什麼東西都
其實你講的東西不對
其實什麼什麼的
就是所謂的What aboutism
我在Twitter上面有貼這個東西
我真的覺得很多人吵架都是這樣吵
你說什麼他們這樣做
那以色列做這個
美國人做這個
你有說什麼嗎
那像這樣子的吵架就蠻莫名其妙
因為類似說
我檢舉你在我家門口圍庭
然後就跟我講說
你怎麼他媽的不去看一下
幹我阿嬤家門口也被人家圍庭
不是 你阿嬤家門口被人家圍庭
他媽的幹我屌事
我看不到啊
你可以去處理那個人啊
就像是我現在要處理你
所以
硬要去跳說
那個誰還不是也這樣做
我覺得沒有什麼太大的意義
就是在這個世界上
你真的是沒有辦法做到中立
各打五十大板
可是很多人真的很喜歡搞這一招
要塑造他媽的自己真的是
很超然
跟他媽神仙一樣
我覺得不可能
你在什麼地方生活
你就有那個地方的價值觀
你真的這麼喜歡
別的價值觀的話
那你就去那個地方
因為你不太可能當一個不夠賠
所以我是那種不太喜歡背骨仔
就是你可能拿的資源
跟你獲得的好處
都是來自於某個地方
然後你就整天為了塑造出
自己一個很超然的這種思考樣態
好像我他媽最聰明
就是要去這個P一下
那個P一下
這個踩一下
那個踩一下
然後人家在講說
世界上發生一些事情
你就講說
你怎麼他媽不在意非洲發生什麼事情
他媽你在意
你就去在意非洲事情
他媽老子就在意一下
我眼前看到這件事情
因為這件事情對我是有影響的
所以就是說我們就是針對
對自己有影響的東西去做評論
那如果我對自己沒有影響的東西
抱歉啦
也真的管不到
我們沒辦法管到他媽的全世界的每一件事情
因為這個時間真的是不多
那像我自己是比較著重於自己工作
我們不是一個科普台啦
坦白講是這樣
所以沒有辦法就是可能每件事情都跟你他媽討論
這個世界上的大小事
沒空啦
就是會影響到我自己錢的東西
我就跟你講
所以在我看來就是我們當然會希望這樣的東西早日落定
那其實也知道說這個東西的解方
往往可能最後面會簡單的不可思議
而這個東西雖然很簡單
可是是很難去做到
像基本上我認為現在這個
中東的局勢要減緩
就是哈瑪斯要被消滅或是投降
如果沒有的話
那就弄很久
那按照過去在中東發生的事情
你就知道他們那個
戰爭都可以打超久的
所以他可能是一個價值觀之戰
然後可能也是一個生存之戰
那我們身為局外人
我們不希望事情演變到一個不好的方向
可是在當地
因為他的那個仇恨已經深到某種程度了
所以你知道他可能比較難善罷甘休
如果說可以在短時間內結束的話
那真的是對大家來講是最萬幸的事情
因為現在世界上真的太多事情在發生
好像印巴的邊界
他們也打起來了
所以等到這個各地都起烽火的時候
那我會覺得
就是我們可能再次的到了一個
比較困難的局面
那可能大家會有機會去面臨一些比較大的挑戰
但一樣就是在這樣的挑戰之中
還是希望可以持續的陪伴大家
然後跟大家分享一下
自己會怎麼樣去做一些調整
像我上集跟大家分享說
這個末日的急難預備
當然是希望備而不用
希望它跟保險一樣
這個保費付下去
然後最後面不用理賠
這是我們最希望的
就是它就是一個保險
所以不要發生是最好的
但如果真的發生
我們是有所準備的
那其實在節目中也多次跟大家分享
包含說
假設你真的很畏懼台海
或是世界上會出事情的話
那這個資金可以怎麼樣去做分配
其實都是有一些方法可以去做的
那這些方法
可能大家討論之後就會發現
它可以讓你的生活變得比較輕鬆一點
因為我們沒有辦法去掌握
世界上發生的所有事情
你沒有辦法去決定
所以很多時候你只能夠比較被動
比較消極的
等到事情發生之後
那趕快集思廣益去把東西做出來
所以目前會覺得
但如果沒有這個戰爭的威脅的話
本來是預期2024會
至少看到一個緩步的復甦
雖然現在看還是這樣
只是我的意思就是說
因為有太多的突發狀況
我們不確定
不然其實目前看
像是Foundry 像是記憶體
2024一般來講都是會比2023好
就是我們沒有道理看它會比較壞
除非說是真的有其他的大事出現
就連MCU這種他媽的
垃圾中的垃圾
就也差不多就見到底
被動原檢也就差不多了
所以只要後面沒有壞事去衝擊的話
那就是一個爬坡
那只有壞事衝擊
我們不知道會怎麼樣
也是為什麼我們可能會
稍微進入一個保守狀態
去保護自己的一個想法
那當然如果你是決定說
這一次的影響是不大
你壓進去
有時候就這樣子
重金它是專門給這種勇夫的
你夠勇敢 你敢衝
因為這個世界上就是要出事情
東西才會便宜 你懂嗎
所以因為現在有事情
所以東西便宜
那你敢買
你可能就是後面賺最多的
所以我們還是會站在敢買的階段
只是我們現在就是怕說
那事情會不會更嚴重
那更嚴重會不會有可能就更便宜
所以更便宜你就不要太快把你的錢打光
會是這樣的一個狀態
所以要怎麼樣去評估這個狀態呢
我覺得除了就是我們要持續的去跟
世界上發生很多事情之外
然後另外一個就是相信大資金
所以相信大資金就是說
只要目前看起來已經開始是
軍線下壓空頭排列的形態正要形成
然後突然間出一個美國大綠棒
台股大紅棒
重新的改變趨勢的話
那這也是我們會參考的點
就是除了去看世界上的動態
再來就是相信大資金
這是我在接下來的一個重大看點
那如果說可能你比較不會看的
那就是我來跟你分享
那如果說你是氣憤仔的話
那就當成是聽聽故事
所以今天就先跟大家聊這邊
那接下來我們進入Q&A的部分
第一位準備爆肝工程師
他說上股觀眾第二次留言
大家有個問題要請教
如果某上市公司旗下子公司
在未來會上市
而現在處於認股階段
那以下兩個方式哪一個比較適當呢
一買上市公司並認股
等子公司上市後再賣掉母公司
二等子公司上市後再購買
謝謝這些日子與您度過牛熊的輪迴
好 OK
那這個沒有一個標準答案
主要就是說你透過哪一個方式
可以持有最多的子公司就那樣做
那當然子公司還沒有拆出去之前
就像現在其實很多人在買的技嘉
你是在買他的技鋼
你在賭的那個東西
是他下面的那個技鋼在做的
那個是最主要的東西
所以呢
因為你也買不到技鋼嘛
所以你只好先買技嘉
那到底最後面
技嘉會持有技鋼多少
你也不知道
所以你要買到最純的技鋼
你就要等技鋼上
可是技鋼上搞不好是
兩年後三年後的事情
所以你現在只能夠買技嘉
你懂我意思嗎
那當然有些公司呢
他不一定會去認他所有的子公司
像之前比較有名的就是
微影要上的時候
那緯創是有放棄部分的認股
然後這個就被很多人幹很久
就說靠北
一個超賺錢的東西你不認
然後都被公司的高層自己認走
它是有一些爭議跑出來
那比較近期的案例
就是我自己有買到的一支股票
就是安國旗下的安格
那這安格後來跟展慧並
那展慧現在就拆出了一家公司叫做神郡
那這個神郡這家公司
我怎麼看都覺得說蠻香的
他要做那個AI低功率的晶片
那可是呢
就很神奇
就是他要認股的時候
他母公司就放棄了
他可以認到的那個比例
就是說要洽特定人
然後我們要去洽一些合作夥伴
當然我不知道去吐槽他
意思說公司都有他的規劃
他會覺得說要怎麼樣可以去共創大局
我們如果不讓我們的夥伴認的話
說不定我們的合作會受到影響
反正有各式各樣的東西
那我的意思就是說
當然你可以透過間接持有的方式
你只能夠透過間接持有
你就是間接持有
但如果可以直接持有的話
那才是真正的避免夜長夢多
所以當你還買不到的時候
對 你可以透過母公司去做
只是很多時候你會注意說
這個母公司
它其實不會是百分之百獲得
這個子公司所有的收益
然後也會陷入一些陷阱
就是很多人去投資的時候
他會去相信所謂的母以子貴
那這個母以子貴
或是說一個公司
持有大量的土地這件事情
重點是說它有沒有去持份
有沒有去增加
這個東西可能可以帶來的收益
就像說這個子公司
配很多息給母公司
那可能就是很有意義
但有時候它沒有儲份掉
或是它沒有任何動作的話
你這樣壓有點怪怪的
你不應該去壓那個媽媽
你應該直接去買那個兒子
你看好兒子就直接買兒子
不要去買一個間接持有的東西
但如果你沒有選擇
那你可能就去買一個間接持有的東西
然後透過間接持有的東西
說不定你可以配到一點
就是這個子公司你要的東西
所以大概這樣跟你分享一下
下面這個三觀非常正
他說性別平等
何時男人可以不用主動求婚
兩個人說好就好呢
憑什麼一定要給女生儀式感
男生就不用嗎
對 其實如果在一個平權時代的話
這個說法是正確的
只是在慣例上
大多數都是男生去找女生求偶
這個是我們不用爭的一個事實
一個女生你甚至不太需要打扮
你走到外面就是都會有男生
可能會想要喜歡你
想要跟你來一點密集的摩擦之類的
可是一個男生
你走在路上你可以去給人家幹
除非你長得很帥或什麼的
不然其實大多數在這個社會的現實
跟普世價值觀
還有目前的現狀
就是不需要否認吧
就是男生就是求偶的那個人
所以你是求偶的那個人
那你提供的東西我覺得非常合理
因為你是有求於人的那一個
那當然如果你的老婆她給你一點體諒
她說我們就是
這個打個勾勾就好了
那是一個非常浪漫的事情
只是在我看來這個道理跟
像是假設我今天邀你吃飯的話
我會認為我就是要付錢的人
誰邀誰就是請客
因為我不喜歡勾搭去
我不喜歡在那邊
數一下你要再找我五塊
你先付一下
等一下我那個
我真的很不喜歡這樣的東西
就是罵太鳥毛太多狗屎了
所以我邀你吃飯就是我請
我找的
我找大家一起來吃飯就是我請
你找的就是你請
道理就這麼簡單
那如果說你找的
你要請
可是我自己插手出來說
欸靠北
今天我請算我的
那是另外一回事
不過
慣例上就是誰是要求的
誰就要請
誰是去求婚的
那那個人就應該要去提供東西
那如果你覺得不舒服的話
你當然可以選擇
那他媽的
老子就是不要去提供信物嘛
那我不要給你任何東西
你可以這樣啊
人家也可以拒絕你啊
那如果人家拒絕你
你因為這樣子覺得人家膚淺
那不很好嘛
就直接分手
那如果人家拒絕你
那你求不到
可是你又真的很喜歡人家
你又不願意跟人家分手
那你就去準備東西
所以這個世上的一切運作
有時候真的不用想太複雜
就是誰去發起這個事情
那誰去解決
在我看來這個觀念是這樣子
所以也沒有辦法去教育大家說什麼
我們從此就不要有信物
不要有儀式
因為有些人就是會在意
有些人就是不在意
所以像我自己就是沒有婚禮
那就代表說我老婆是不在意的
那如果你老婆是會在意的
那你可能就還是要準備一下婚禮
它是好過你在那邊試著要教育她說
我跟你講那個誰沒有婚禮
然後你跟她講半天
你講半天最後大家都不高興
你不如他媽的花點錢
有時候真的會是
你只是想要省麻煩而已
就是你不用去講一堆有的沒有的
因為那是幫自己製造更多的麻煩
所以你可以說它是一個平權的議題
但是同時我覺得也沒有到這麼上綱
就是這麼大的一個議題
它其實就是一個小事情
反正誰提的那就是誰準備
所以如果今天是女生要來跟我求婚的話
我就會期待她要準備一點東西給我
雖然這個東西我可能會退掉
我說不需要
非常感謝你就準備
我是很感動
可是呢
就是你要準備
在我看來是這樣
下面這個
KKJJYY123
他說留言測試123
下面這個
I大蛋蛋大
他說誰家的狗狗會招財呢
I大你好
想請問小地下的公司
在福利方面的部分
過節都會發貴貴的禮盒
每週都有自己的點餐飲料跟下午茶
員工旅遊也是去國內高級飯店
吃住都很棒
想請問I大會想把這些變獎金
還是享受這些福利
這個就跟那個公司配股一樣
就如果說
折價的幅度夠大的話
舉例來說
你把它換成現金給我
然後我用這個現金
其實是買不到這個飯店的
因為你可能是用一個
原購的角度
或是大量的採購去獲得的
然後或是像是這個股票
你直接給我現金跟你配股給我
如果說你配股又不用鎖很久
那又有打折給我
他媽我是白癡才不拿配股
等於我直接比市場上買的人
他媽省了可能15% 20%
所以就是說有沒有折價
第一個是看這個
然後第二個就是個人的喜好
像我自己就算有折價
以你提的這些東西來講
我都會寧願他給我現金
就即便可能現金的價值是
這些福利加一加可能隨便算
100萬好了
那他給我的現金只有80萬
我還是寧願去拿這個現金
因為我根本不會想要跟這個同事去員工旅遊
他媽的神經病
我每天上班都看你
幹你娘
我下班還要看你
我是頭撞到
所以有時候看到一些老闆在那邊很高興辦員旅
我就想說
你們到底在想什麼
但這可能是我自己是怪咖
我就覺得說你們是有病
就是我會喜歡的是
老闆給大家錢
然後就說你們各自去玩各自的
可是不一定
有時候大家知道那什麼team building嘛
就是要去塑造一個向心力或什麼
或是有些人他其實就喜歡跟朋友出去玩
但我一直講說
如果我今天是員工
或是我是老闆的話
我都會比較傾向
我是老闆我就會給你旅遊津貼
讓你自己出去
那可能不會比員工旅遊出去來的地方好
或是說這個預算更高
但是我就是打一點折
然後讓你自己出去玩
你不一定要出去玩
你要把它花掉也可以
那如果我是員工的話
我也是希望這個拿現金
即便那個現金可能是有折
但是比較好的對我來說是這樣
所以這個還是要看每個人的喜好
但我會不喜歡跟太多人接觸
下面這個你好帥
他說留言密碼測試五星吹捧
希望您做的開心
節目長紅
謝謝這個你好帥
下面這個
秋口懶叫比癌大
普許問為韓酒菜
諸位快問快答
一 請問最喜歡動漫鋼之煉金術師的哪一個角色
沒有看
二 榴槤香菜
青椒、茄子、苦瓜
按照喜歡去排序
榴槤、茄子、苦瓜、青椒、香菜
三 為何在鄭成功尚未下夕陽
張謙還沒有去西方之前
中古世紀就有龍的傳說
跟震旦文化的龍長得一樣
莫非世上真的有龍
我是傾向相信這種神話的東西是真的
不然說可能真的有一些魔法
或是有一些龍
因為這會讓我們的世界變得更好玩
如果是假的我會很失望
第四個
吃大蒜有口臭
就算用漱口水也沒用
該如何舌吻
有的人張口就是蒜味
就算長得像是大粒粑
還是想一拳灌下去是正常的嗎
不知道
如果他長得像大粒粑他媽的
他嘴巴是屎臭
我覺得都沒問題啊
祝諸位持骨噴到天上諾亞
繼續睡不過夜
陪諸位海靠北
謝謝
下面這個
中華加油他說世界和平
矮大你好
之前也曾經想過
要不要購買求生存糧品的問題
那後來老婆跟我說
應該是不用吧
我們家對面就是全聯
發生事情的時候
第一時間趕快到對面
搬糧食跟水回家就好
這樣的想法有沒有Bug
不能說有Bug
就是說當然進水樓台先得月
只是你有沒有經歷過肺炎
那時候在恐慌的時候
其實也不是真的什麼大不了的大事
可是那時候的貨架商
一堆東西都被掃光
然後或是像前陣子什麼
搶鹽巴
或是說可能好市多搶衛生紙
你就知道說瘋狂起來的時候
真的超多白癡會在那邊惡搞
所以你也怕說可能大家會恐慌
而且你就是恐慌的一員
因為你也是看到新聞或是聽到某個東西
你才去做準備
所以你本身就是恐慌的一員
就像是你開車塞在車陣裡面
其實你就是車陣的一員
我不是說什麼
啊媽的車陣把我塞在這
沒有 你就是車陣的一員
所以你要成為恐慌的一員當然是可以
只是你就要比別人
眼明手快啦
會壓力稍微大一點
不過就是各自的選擇囉
好下面這個
靠就別瞎嗶嗶
我94靠杯靠布的小孩
大安因為上輩子有修
所以這輩子有對愛買房的爸媽
目前負責繳房貸
自己投資不穩
大賺大賠
好家在有房貸
至少有存一些東西
講白點
未來就是我的啦
所以早早算盡我的淨值
差低
但我不會到處炫說
買房很穩很好賺
因為頭款又不是我扛
那真的差很多
還大考慮搬來宜蘭嗎
好山好水好空氣
還有霧香
沒有樓上的腳步聲
到台北不用工作
避開人潮也還行
1100買電梯透天60坪舒服
欸幹你說到這個
我前幾天就在看宜蘭的房子欸
因為我就突然發現說
他媽的宜蘭的海也太美了吧
然後我就在看那個頭城
頭城它海邊有一些公寓
然後那個拍出去
哇靠真的是太漂亮
那個海太藍了
然後頭城再往北有一個漁港
忘記叫什麼名字
就是從頭城還要再往北開半小時左右
從林口過去大概一個小時半
有一個漁港
然後那邊有一些透天
我是有在看說
想要去住在那個地方
因為我在前幾集跟大家提到說
我覺得林口人真的太多了
雖然很多人很喜歡
機能變好或什麼
可是同時
不知道我覺得很矛盾
像我自己我也希望說林口機能變好
我有鼎泰豐可以吃的話
那我就再也不用出去林口了
可是同時又覺得
你知道機能變好就代表人變多
那又不太舒服
所以有在看
所以確實宜蘭是一個考慮的點
因為那時候就是想找一個
可以看到海的地方
那我也不怕海風
也不怕潮濕
也不怕什麼幹你娘
什麼海會侵蝕你的牆壁
這對我來說都小事情
那稍微掃了一下
淡水符合
然後宜蘭符合
本來想說西海岸什麼龍鳳漁港
那苗栗的假日之森
很多人會去衝浪的地方
有沒有房子
然後發現說都沒有
那再來就是說可能往台東去找
那也有看到一些還蠻不錯的
在可能就是從花蓮往台東開的
那個濱海道路上附近有一些東西
最後面比較下來
我覺得宜蘭好像是一個比較適合的地方
所以確實是有在考慮
不然就去宜蘭住好了
因為感覺是一個
真的是好山好水好無聊
可是很親近的地方
還蠻喜歡的
下面這個
海上飄的中林
他說靈魂衝浪手
感謝古來無私分享
股市就像衝浪一樣
浪來了趕緊把握
沒浪了就好好休息
浪太大自身能力不足別下海
能一直衝浪活下去才是真的
祝古來天天順風謝霆鋒
祝波管工廠有浪最美
真的是這樣
就是像是
討海一樣
所以有時候當狀況不好的時候
其實也不一定是市場狀況不好
有時候是
市場的狀況其實是好的
以你是一個做空仔來說
市場是空頭對你來說是好的
可是很多人就是
他做空一樣被軋到升天
或是說多頭市場可是他做多
然後沒有賺到錢
所以這個去評估一下
目前海象是怎麼樣
確實是蠻重要的
那不一定是說海象不好
就會是很大的問題
有時候是海其實也沒有什麼問題
但你自己有問題
反正就是不管是哪個東西有問題
只要覺得有狀況出現的時候
以期貨來講就是先出金
那以個股來講就是降部位
反正你只要覺得今天表現不好
就不要硬幹
你會發現說事實上很多道理是一樣的
你跑去健身房教練也會跟你講
雖然你可能每天推的最大重量
就是可以到那個位置
可是你今天退你就覺得
手卡卡的不順
那就不要硬幹
因為有時候還是要去
傾聽自己身體的聲音
我覺得這是蠻重要的
感謝你的分享
下面有這個
Beranavale
不會唸
我想買按摩椅
i大安簡短的問題
請問您按摩椅是做了幾台才下單的
有推薦哪個牌子的哪一台嗎
感謝i大愛您
幹你娘
說到按摩椅
我就是充滿千萬個不爽
我的按摩椅現在是一家叫做Fuji的
然後我以為這Fuji是日本的Fuji
然後才知道是台灣的牌子
然後他去註冊了Fuji的名字
他假裝自己是日本的牌子
然後才知道
像是什麼Ogawa
那也不是日本的牌子
有一堆按摩椅
幹 你不是日本的牌子
你就不要裝日本的牌子
我覺得超下流的
就是你的按摩椅是好做的
只是我就覺得我被你騙了
我真的覺得非常不高興
就如果說
今天這個按摩椅是
你直接取一個什麼
大中天
還是什麼黃埔
幹 這個按摩椅就叫黃埔
媽老子坐得舒服我也會買
但我知道你是可能中國的牌子
或是台灣的牌子之類的
中正路
那這樣子我就可以接受
可是你取一個Fuji
然後買的時候發現說
你根本就不是日本的按摩油
超不爽
然後後來知道說
正牌的那個Fuji
就是我們認知的日本富士按摩椅
是在Johnson & Johnson
他賣的Fuji Ryoki
富士醫療器
那個才是真的
所以這讓我非常不爽
雖然試做是滿意的
就是我會買按摩椅
是因為我早就想要按摩椅了
然後我一直都知道說
這個按摩椅有一個
這個富士按摩椅是最頂最屌的
就大家都講說那個是最厲害的
然後什麼天王椅啊 什麼椅
就是都有聽說過
所以呢 就是想說
我就是要按這個
然後跟我老婆還有我的岳母
然後在台貿逛街
因為我老婆一直不讓我買按摩椅
她說按摩椅他媽的是
老人家才會放在家裡
超醜 不要把它放在家裡
非常的難看
就是如果真的要買的話
你媽藏到房間裡面
然後我因為這個跟她爭執了已久
就是一直都沒有定論
那我岳母來的時候呢
我就跟她講說
你有沒有坐過按摩椅
她說她沒有看過這個東西
然後那時候在台貿
就是他有這個Fuji的攤位
我們就去坐
然後他一坐就
驚為天人
幹真的太屌了
我說真的很屌對不對
是不是要買
對 真的要買
然後我們就直接就買下去了
然後我老婆過來就超不爽
可是他還是接受了
然後我是回家之後才知道說
就是這個Karma
就因為你在那邊讓你老婆不爽嘛
所以你就是獲得一個業報
你以為你買到了日本的按摩椅
然後它不是日本的按摩椅
然後它是這個外面的牌子
所以我就覺得有點不高興
當然不是要講說這個按摩椅公司
它本身是不好
或是說是怎麼樣
他的什麼代言人啊
然後品質啊什麼
我自己用下來我都覺得算OK的
只是就是說
心態上有點不平衡
因為你就不是日本人
你就不要裝日本人
你是台灣人
你就說你是台灣人
你不要
你是台灣人
然後你講話就要說
You know
Yeah
Cool
So
Yeah
My name is Apple
就是你就講中文嘛
可能有些東西是
沒有辦法
就是我們像
我們講市場也會中英切換
那就是這樣子
可是你是什麼就是什麼
你不要在那邊
幹在那邊ㄍㄟ笑
我真的很不爽
這種他媽ㄍㄟ笑的東西
下面有這個
mcc625他說
Michael Ma
古埃您好
自從2020年3月開始聽您的節目
轉眼之間已經將近四年
我和老婆一徑都是您的忠實粉絲
每個星期三六都會期待您新的集數
我們是利用早上晚上上下班開車的時間
收聽您的節目
對於您
星雲流水不疾不緩
一氣呵成的口條
以及源源不絕的話題感到佩服
很喜歡您的節目
祝福您和老婆Liza兒子諾亞
一生好運平安
股市賺大錢
11月2號是我老婆宜靜的生日
希望你能夠祝福我老婆身體健康
事事如意
感謝您
祝宜靜跟MCC一切平安
也祝宜靜11月2號生日快樂
在我媽後面一填
我媽生日是11月1號
下面這個
P0TB6
他說五星吹捧矮矮你好
這是我問Google BARD你的留言密碼
Google BARD回答留言矮矮有較高的機率被唸到
這是真的嗎
沙小啊
你問Bart什麼時候留言
他有跟你講是不是
這個還蠻特別的
下面這個
無憂無慮逍遙遊
To die or not to die
四行跳過
下面這個
益質Podcast
他說八卦三下至九
也想跟癌大一樣說錢不重要
感謝癌大製作優質節目
之前聽您說想要搬去山上避開人群
不過山邊有個缺點
小弟住在八卦山邊
雖然打開窗有很多樹可以吸芬多精
但是也非常的潮濕
除濕機打開又70多%
很多衣服掛好
尤其白色放衣櫃裡都泛黃
所以請來大家三思愛你
不是啦 兄弟
首先第一個我沒有講過錢不重要
我超愛錢 拜託
這個可以賺錢呢
我就絕對會非常用力的去賺錢
只是說君子愛財取之有道啦
所以就要說像這個股票的部分
我們就要避開一些爭議的東西嘛
你自己買的
然後這種小型股
你就不要拿到節目上講
因為可能會有爭議
可能會有抬轎的嫌疑
然後或是說廣告
對嘛 你有流量
大家要跟你買流量嘛
可是有些廣告可能是這個金融商品
或什麼那個就是沒有辦法做啦
所以會去做一些審查
踢掉
那不是說什麼錢太多
就是有些東西真的不能做
有些錢是不能賺的
不過呢
可以賺錢
我是非常喜歡賺錢的
所以我是這個非常愛錢的人
不知道你怎麼理解的
然後再來講說
70多%的一個濕度
應該這樣講
北台灣幾乎各地
你除濕機打開
在你通風的狀況之下
幾乎都是這樣的一個濕度
林口其實也是這樣的一個濕度
所以很多人說
林口特別濕
我真的覺得還好
因為我之前也是住在
台北市松江路那邊嘛
所以
應該一直以來都是這樣
就整個北台灣都很濕
那當然你的除濕機
如果是有掛在那邊運轉的話
然後窗戶不要亂開
像我家的濕度
因為我基本上就是全天開著冷氣
所以濕度就是很低
那如果說冬天沒有開冷氣的時候
除濕機就會讓它維持在差不多50~55%之間
所以其實都沒有感覺到說很濕很不舒服
像我在台北市的時候也是除濕機就開著
所以我覺得其實北台灣都要這樣
除非你住什麼
台中高雄之類的
不知道因為我也不熟
但是台中我姊姊是講說
什麼太陽很多
很常在曬
所以其實沒有那麼濕
不過我認為北台灣應該都差不多是
這樣的一個狀態
然後你家的什麼衣櫃裡面衣服會黃黃的
但是因為你家可能是完全沒有開除濕機
其實我是覺得台灣的各個地方都是需要除濕機的
你從國外回來
有一個非常明顯的跡象
就是說你眼睛矇著
那你搭飛機你都知道
幹你已經回到台灣
你一聞那個空氣
其實你只要一下飛機走出機門
你一聞空氣
啊台灣到了
就是那種很潮濕悶悶黏黏的
這就是台灣
所以應該說整個台灣
蠻多地方都是這樣子
大多數的地方都是這樣的一個環境
所以這個除濕機變成一個必備的好道具
下面會這個
Ray021777
紐西蘭台產外勞
感謝主委提供優質節目
陪我跟女友在紐西蘭的果園
度過了許多時光
小弟目前在紐西蘭打工度假
聽到主委想來紐西蘭
就已經快要高潮了
建議飛南島就好
奧克蘭跟苗栗差不多
推薦米佛峽灣庫克山Lake Tekapo
沿著8號公路自駕一路上都非常的漂亮
瓦那卡坐在湖邊耍廢也超爽
那最後可以祝我找下份工作順利嗎
超拍 愛您
好 超拍
那祝你跟女友都可以順利找到下一份工作
好 那我就直接截圖下來啦
因為我稍微做了一下研究
好像說對南島是比較有那種自然風光的地方
所以應該會往南島前進
那也感謝你的分享
祝你一切順利
那這個