歡迎收聽「古來」
我是孫悟空
本集節目由蔻蘿蘭贊助
頭皮照顧好 生活少煩惱
法國科羅蘭擁有超過50年的植物萃取經驗
搜羅全球有效植物進行科學研究實證
科羅蘭養髮強韌系列
之前介紹過
選用金金納樹皮萃取
搭配咖啡因和複合維他命B
養髮強韌洗髮精與植萃養髮強韌精華液
強健髮根活絡頭皮強韌髮絲
植萃養髮強韌精華液
一週三次連續使用四週
找回髮絲豐厚感
2023年全新上市
南疆塑效抗蟹系列
特選南疆根部萃取
擁有良好的抗蟹功效
與抗蟹成分ZPT相比
開始作用時間快上4倍
日常方面
我自己會使用塑效抗蟹洗髮精
有難纏的頭皮蟹
再搭配植萃強效抗蟹粉
加強調理一週兩次
取代洗髮精密集使用
一個月長效維持四週
乾性油性持續性
頑固頭皮蟹油感抗蟹
那如果說推薦哪一款呢
抗蟹跟養髮兩系列
在日常中是可以交替使用的
以上產品不添加
Paraben 類防腐劑 雌激素
兩個系列都走木質香調
洗護同時紓壓放鬆
不分性別都可以使用
投幣健康值的長期投資家
使用下方資訊欄的優惠
養髮精華兩瓶1650
再送養髮強韌洗髮精100毫升
以及氣墊按摩梳一支
塑效抗洩洗髮組合888
再送養髮強韌洗髮精試用包
與法國蔻羅蘭一起
從頭容光煥發自信好才運到
在這邊提供給所有需要的朋友們
上次在這邊賣賣的非常好
賣到他們缺貨
所以這是他們準備了足量的貨
就是要來提供給大家
那希望大家喜歡的話
都可以在我們的資訊欄這邊
找到下單的連結
好那昨天看到教育部
被人家幹到年強的影片
我覺得其實還好
不知道為什麼大家反應這麼大
就是講說那個爸爸
他為了要養小孩
所以要存錢
所以就必須要把自己可能買公仔
買一些那種
就我們講的宅男物品的東西的預算
給往下降
然後就很多人在那邊幹譙說
這是一個歧視或啥小的
其實我覺得大家不用這麼敏感
就像這個時代很容易講一些東西
就會引起很多人很敏感
那像我自己就是宅男的一個代表之一
就真的是那種頂尖的宅男
有收集遊戲王卡
然後也有在打電動
然後可能大多數的時間都不出門
同時也有一些公仔什麼小的
我最喜歡那個曼達洛人
所以我覺得我就是一個宅男
而且我不覺得宅男這個字是一個貶義
就如果說你講我是宅男
我會講說沒錯我就是宅男
那我不知道為什麼很多人會覺得
這個東西可能比較敏感
那也有一個說法是講說
因為好像說把責任都推給爸爸
為什麼爸爸要把自己的興趣降低
去養小孩或什麼的
我跟你講其實很多人是
因為你還沒有小孩
所以你不知道
就是你只會覺得說
有小孩都是完全的犧牲
那我只能夠說
如果說你的小孩生出來之後
你還是覺得都是完全的犧牲的話
那可能就是不適合當一個爸爸
那這種東西老實講
我也沒有辦法提前跟你說
你到底適不適合
那至少以我自己或是身邊朋友的經驗呢
我們大多數人都是覺得說
小朋友帶給我們的東西
是遠大於我們給他的
這真的是我們的體驗啦
那當然我知道這個世界上
一定有很多人有不同的看法
有些人就覺得說
媽老子就是不要小孩
因為我要爽
我要出國玩
沒有錯
你要爽 你要出國玩都可以
可是世界上也有一些人
是像我們這樣
就是老實講
你跟我講說現在要再叫我出國玩
完全不會覺得興奮啦
就去到不想再去啦
那你說你可能還沒有去爽
OK 那你就趕快去
趕快去把自己的人生體驗好
然後去做了說你想要做的事情
沒有後悔之後呢
你想要去進入下一步的話
那你再來下載這個
DLC
就是擴充包
我覺得小朋友就是一個擴充包啦
那其實你沒有下載這個擴充包
也不代表你的人生會比較不好啦
那只是
下載之後呢
至少以我自己的經驗來講是非常好的
那身邊的朋友也都是
那當然我們有一些聽眾
他們有分享一些
可能是比較不好的經驗給大家參考
但我只能夠說
人生哪有什麼東西是穩贏的
沒有東西是穩贏的啦
所以
至少
我們就是從
每個人他自己的自身角度去做分享
然後給你去參考看看
最後面還是要自己做決定
那我是覺得有了小朋友之後呢
自己的體驗是
真的是
希望可以多一點啦
如果說能力範圍可及的話
希望多一點
那其實不是單純的
就是可能
大多數人會直覺想到就是錢
其實錢
那是一部分啦
也要看你的地點在哪
像我自己觀察下來
如果你是生存在新竹的
可能就會覺得非常的困難
為什麼我們講說生存不講生活
因為我覺得在
新竹的很多人
就算你領很多薪水
其實你好像每天都在求生存的感覺
那是因為你身邊的朋友太絕了
因為我們的聽眾蠻多是在
科技業的
那我自己的好朋友很多也都是科技業的
我可以感受到新竹的家長可能會過得比較痛苦
因為你們的小朋友生下來就是註定要拿來比較
那你的同儕呢
每一個都是這樣唸書唸上來
然後到理科去
然後最後面可能跑到那種頂尖的lab裡面
然後被那種豬屎屋挖去嘛
雖然現在其實他們已經廣開大門
讓各式各樣的人都有機會進去
但當時你的經驗是這樣
所以你可能就會想要複製你的小孩也是這樣子
所以我知道在新竹這邊好像蠻多這種軍備競賽
那可能是全台灣最嚴重的地方之一
那也沒有辦法
因為你們這邊就是收入可能中位數
這個數字是最高的地方
所以在新竹生小孩
我覺得可能體驗會比較差一點
因為好像
這個小朋友生下來之後
對家長造成的壓力是非常大的
都要比較
然後當然我身邊也有朋友是不受影響的
可是我真的覺得那少數
我覺得大多數都是
你一定會受到你的同儕影響
你那邊有什麼處長啊
還是什麼經理啊
還是什麼廠長啊
幹他小朋友送哪裡
你就想學他
那你就忘記說
幹他媽人家那個紅包加下來
他媽一年他拿一千多萬
幹你拿個幾百萬的你要跟人家拼
你要學人家那樣子搞
你是做不來的啦
所以就搞到自己很痛苦
然後就會忘記說
其實這個世界上過得比你慘的人多很多啦
啊你的小朋友的生存條件
已經是比你當年好個不知道幾百倍
就像我們很常會看到那種矽谷仔
他們在那邊分享說什麼
自己在矽谷多痛苦
可是又很愛分享喔
他媽你那麼痛苦也不會回來台灣啊
對不對
在那邊講說很痛苦啊
大家比較啊
我們是打工仔啊
我們拿個什麼六七百萬啊
可是其實生活上都不夠啊
啊你也沒有要回來台灣的意思嘛
你還是在那邊過得很開心嘛
所以其實你是開心的嘛
只是你跟其他人比較
你是痛苦的嘛
所以痛苦的來源是哪
是你要跟其他人比較
其實最終都是你要跟其他人比較這件事情
那我會講說
很多人對小朋友的抱怨是因為他
自己沒有當過這個父親母親
當然也不是說你一定要當
這輩子你可能有些人就是他媽註定都不會當
但是你當過之後你就會去明白說
小朋友帶給你的東西真的是太珍貴了
就是他給你一個抱抱給你一個笑
我不知道大家有沒有體驗過那種
就是你人生已經他媽你不知道要幹嘛了
你已經不知道你除了工作以外
或是去經營你自己真的非常有興趣的
某個那個項目之外
你還可以幹嘛
可是你就發現說
哇靠這個東西是會讓你破防的
然後對你笑一下抱一下
靠北
那麼一整天的疲勞全部都不見了
以前我也是這樣聽人家講
我覺得說好小
然後自己有小朋友之後
就是這樣的一個感覺
所以我覺得其實不要想得太極端
然後不要太容易被冒犯
如果說你覺得
你就是他媽的要單身
那你就單身
因為身上有一堆人跟你一樣要單身
有一堆男男女女
他們不想要生小孩的
啊你們就是好好地相處
啊那種想要有小孩的
你們就好好地相處在一起
那被說是宅男 被說是怎麼樣
我覺得也不用太敏感
就這個世界上真的很多東西是
慢慢地走向一個就是非常敏感的一個狀態
我想說台灣很多東西
其實走在歐美後面好幾年
我們會注意到說
歐美發生的東西
說不定在台灣往往都會發生
所以那種什麼開始要搞一堆政治正確啊
有些話不能講啊
講了會被攻擊啊什麼的
我覺得真的就是慢慢地在一些事情上會看到
特別是宅男族群
我覺得已經算是包容力很強大的一個族群了
就是我們就是專注在自己的什麼動漫電動裡面
我哪有在岔小的
可是現在竟然有些人會覺得
這個叫做被冒犯
那何況是其他族群
到時候你就會發現說
你可能有些話都不能亂講
你一講就等於是
你戳到別人
可是其實我覺得
Facts就是Facts
你講的是事實
我不在意你的感受
你知道嗎
就是你其實不用太在意別人感受
因為老實講
你要在意別人感受的話
你什麼話都不能講
像我自己是客家人嘛
一半一半
我客家又閩南嘛
那客家這一半呢
就很常你會在一些討論區啊
網路上看到人家就會攻擊嘛
什麼客家人
要嫁給他們
他們很摳或什麼的
我想說
你確定你認識客家人嗎
就至少我自己身邊的客家人都不是這樣
我覺得物以類聚啦
你說閩南人就沒有摳的嗎
幹 你好小啦
我跟你講就是都是有這樣子的人
就是說
你會被人家用刻板印象去定義嘛
那很多人覺得很神奇
像我就是覺得說
對 媽 老子最摳
你最好就是都不要找我
這是最好的
媽 我就一個人關在家裡
就是我很享受那種就是有時候
人家對你的評價是怎麼樣
然後他反而是意外的
讓你不用去做某些事情
然後這個是最讚的
這個我真的還蠻喜歡的
那但我在近年就有注意到說
就是有些那種客家鄉親
就是我們那種客家人
就是他們幹超敏感你知道嗎
他們就跟那種台螺仔很像
就台螺仔就是
反正你台語不是按照他的方式講
他媽的他就把你幹爆
就是很偏激的一群人
幹你知道客家人也有類似這樣的嗎
台螺客家仔
幹我之前在網路上看到
在那什麼小周
人渣文本的那個頁面上看到
我嚇到欸
結果哇靠
我以為我們客家鄉親都是
反正給人家嘴就算了
就是笑笑的
結果竟然有人會超生氣的
就他就覺得這是很嚴重的事情
然後就要去檢舉他
就要把他幹爆
那如果說我今天出來講一句說
其實我也是客家人
我覺得沒有這麼嚴重
他就會講說我在拖客家人的後腿或啥
因為我看到有人留言就這樣
當然我不會去留這樣的言
因為我已經懶得跟人家吵架了
我現在要面對這個世間的萬物
就是你講的都對
我講的都屎流
幹嘛老子不要跟你吵架
你慘不慘
我現在的心態都是這樣
但我就是嚇到
就說幹 原來這麼多人這麼敏感
他好像就是變成說
他要把某一個這個身份
然後把它上綱到很高的地方
然後來去拉抬自己的自信
但我覺得你的自信不應該是
來自於你的身分出身或什麼
而是你正在做的事情
或是你口袋裡有多少什麼
就是你不用太在意
那種人家幫你貼標籤的東西
說你是宅男又怎麼樣
幹 老子是個高興的宅男
快樂的宅男
那這個家人是喜歡我的宅男
或是我是會賺錢的宅男
對啊 我就是宅男啊
那又怎麼樣
其實每個人都可以被放到某個分類裡面
那如果說因為
這樣就要受到一些傷害的話
其實會很痛苦啦
所以我覺得
像看到那種廣告
你會覺得你受到傷害或什麼的
那會很辛苦啊
就是你之後看到很多都很辛苦
那當然我知道這個是社會的一個變局
就現在大家越來越敏感
那可能是一個必然的現象
但不知道
反正我會覺得說我分享一下
如果你聽得進去你就聽進去
你應該會過得好過很多啦
因為其實你去看國外的一個風氣也是這樣子
大家越來越敏感
然後現在就開始有一個反噬出現
就台灣的反噬搞不好也會慢人家三年出現
但其實它都是一個循環啦
其實真的不要想太多
就是你覺得什麼是快樂的你就做什麼
你要生你不生都沒差
你不要被人家戳到
不要被人家影響到
不要被家人什麼
回去吃年夜飯跟你講個兩聲
其實我跟你講
很多家人跟你講說
欸你小孩怎麼不生一下
怎麼不結婚一下
他只是在找話題你知道嗎
那個長輩只是在找話題
老實講你到底有沒有生
你到底他媽不結婚
他不屌啦
如果你可以私下問他
大家喝一喝之後
大家都放開放鬆了吧
你問他說
你到底在不在意我生小孩
關我媽小事
他直接這樣跟你講
就他媽到底幹我屌事
啊只是因為長輩嘛
我吃飯看到你
找話題
有些長輩就不長眼
就找這樣子的話題
但其實他也沒有什麼太多的惡意
我順便感覺是這樣子
就我以前也是那種會
被長輩問一問
我就會覺得很不爽
所以我之前有一次跟大家分享說
長輩在那邊問問題的時候
你也可以問他說
你什麼時候要進棺材
就是那時候是比較偏激一點
就有時候我會有這樣的想法
但我現在有時候也會有這樣的想法
就如果你問那種白目的問題
可是我就會覺得
他可能只是在找話題
我覺得這也是慢慢的
可能因為你的年紀慢慢的進入
長輩的那個範圍裡面
所以你可以開始理解有些長輩
他其實根本也懶得插小你
他媽年輕人在幹三小
他就是一年看你一次
他陪你聊一下
然後你被他戳到
你他媽超生氣
但他只是隨便問問而已
就像那種很多人講說什麼
在台北住久了問說
欸下次要再出來吃飯喔
那個是一個禮貌性的
他不是真的要給你吃飯
他只是問問
我覺得那個
感覺是有點像的
好那這個禮拜算是出了一個大事啦
就是以色列跟巴勒斯坦
在加沙那個區域的哈馬斯呢
發生了一個
區域的武裝衝突
那我覺得
幹我媽我手也很賤
就是我會去
X上面
然後就是以前的推特
然後去找說
這些戰場的影片是怎麼樣
我不是真的很喜歡那種
就是人家講Gore
就是很血腥暴力
然後有血肉模糊的影片
有些人他是真的很有這樣的興趣
他會上暗網去看這樣子的東西
那我不是對這種東西有偏好
可是我覺得好奇
我就想知道說到底是怎麼樣
那我還記得以前那種
中東仔那種什麼斷頭影片
就911那段時間附近
那個對我小時候造成超大的衝擊
就那時候一樣是手賤
就上網看
然後看了之後
就大概有幾年的時間
都會一直想到那個畫面
有時候晚上會做惡夢
然後以前電視也會放一些那種
那就是比較露骨的畫面
然後也會讓我做惡夢
所以這個小朋友要注意
就是不要讓他看到這樣子的東西
真的會受到影響
那我現在長大之後呢
就是有時候我還是會無聊去點來看
不是說我真的想要看
但是我就是好奇
然後看的時候就發現說
他們這個戰爭打得比烏爾還要來得狠
烏爾的戰爭就是
反正他們互相推來推去嘛
然後掃平之後
就會稍微拍一下戰場的畫面
你會看到有些人躺在地上或殺小的
那可是這個呢
我覺得他們真的是國仇家恨
那已經是trace back到那種很久以前的
互相都是這個憎恨到一個極限
希望對方滅族的
所以你看那影片就會注意到說
他媽開你一槍不夠要補你好幾槍
要把你打到那種血肉模糊
要把你弄到歪七扭八
然後會做一些真的是很血腥很殘忍的事情
那當然這件事情以我的角度來講
我當然沒有辦法去說誰對誰錯
你知道網路上會有很多人在吵嘛
這個以色列人其實是佔了他們的領土
跟那個什麼英國殖民者去搶他領土
然後其實這個領土是他們巴勒斯坦人的
可是如果說你要再往前再拉的話
就其實就看你的時間軸嘛
你再往前拉的話
那以色列人也可以講說
那個地方是我們這個祖先居在那裡的
所以到底誰對誰錯
你會覺得很難去用這種
所謂的客觀的方式去做決定
反正最後面就是拳頭大的解決啦
所以其實你看了這個烏克蘭跟以色列的案例之後
你就知道說
國防是超重要的事情
一定要拓國防
因為很多時候不是跟你講道理的
你不要以為說你跟人家講道理就有用
因為對方封起來之後
你真的只有
你他媽你武裝到你的牙齒
你的牙齒都是尖牙利嘴
人家才不敢對你亂來
或是他真的對你動手之後
像這個哈馬斯他偷襲完之後呢
那麼以色列直接
徵兵30萬人還是募兵
反正就是他們就馬上就集結了30萬人
很多海外的以色列人飛回去
人家現在就直接講說要和談
哈馬斯就直接說要和談
人家不要跟你和談
因為他們真的是被殺到爛掉
所以他們很不爽
他們就是要直接把你摧毀掉
我覺得這次會直接摧毀掉
那這個事件的引爆點
就是差不多在10月7號
那6號跟7號是以色列的一個假日
那我看了很多的影片跟報導之後
我有一點不能理解就是說
他們的防禦怎麼會這麼差
他們的情治機構怎麼都不知道
他們會抓到很多小事情
可是這個這麼大規模的
為什麼他們沒有掌握到
然後再來就是說
他們的軍營怎麼看起來像是沒有設防
然後最後面去了解一下才知道說
因為那兩天是以色列的一個節日
然後馬上從幾個禮拜前就開始有一個大解
然後到現在這兩天就是這個
節日的一個收尾
那大家會盡可能去降低使用他的手機
不要上網或什麼的
可能跟這個是有關係
這是我的猜測
因為不然那個影片裡面有太多
看起來很難以解釋的東西
就哇靠原來軍營竟然可以這樣
就直接被人家打進去
那他們對以色列的進攻分成兩邊
一個是對民間
一個是對部隊
他們不是只是單純去癱瘓人家的部隊
他們是針對民間也有攻擊的行為
而且是做到很極端那一種
那首先比較為人所知的
就是他們去進攻了以色列的一個音樂祭
那這個音樂祭是辦在離邊境很近的一個地方
那是全世界各地的公民都有去
所以裡面的死亡者
幾百人裡面有很多都是海外的公民
所以這件事情就讓哈馬斯他是站不住腳的
因為你直接對百姓攻擊
而且是音樂祭
如果說你今天是去攻擊什麼政府單位或啥小的
可能你誤傷一些平民
這個還說得過去
但你直接對平民打
這個是大家無法理解的事情
看到這個影片裡面就可以注意到說
他們是直接透過飛行傘飛到音樂祭裡面去
不然說以色列很多在邊境上的社區
都是透過飛行傘飛進去的
飛行傘以前我在部隊有看過
我們特戰他們是有一些士官長在做這樣子的訓練
我們在部隊真的有看過他們
超酷的
它就是一個很大的那種像降落傘的東西
只是長條形的
不是我們跳傘那種圓傘
後面就背一個巨型風扇
然後把它吹進去
他等於是透過這個風扇的動力
然後讓你類似這種漂移進去的感覺
那輕步兵
所以其實也沒有帶什麼重型的裝備
那他滲透進去的主要目的呢
就是去對當地造成混亂
他也不是真的要去做什麼敵後滲透
因為以前在部隊可能大家做這樣的訓練就是說
你要去針對一些水電去做攻擊
然後讓人家的可能通訊癱瘓或什麼的
但這個看起來好像不是這樣
他們就是單純要對百姓攻擊
可能是要去製造一些恐慌
然後可能是要去強一些俘虜
然後讓這些俘虜成為談判的籌碼
因為在以色列這邊有一個慣例就是說
他們甚至會用幾千個人去換
可能十個人這樣
就他要把自己的人換回來
所以他可能認為這是一個很棒的籌碼
他就直接進去就亂綁人了
因為可能綁百姓是比綁部隊的人還容易
我看起來是這樣
因為部隊的人至少會抵抗
那百姓可能很多就直接被抓走
那有一個影片真的讓人家非常生氣
就是有哈馬斯的人把人家綁回去之後
就看到一個女的就躺在車上
然後衣服被扒光
然後他的這個四肢
就是用很不正常的方式
應該就是斷的
就是反正就是
全在一起
然後他們直接坐在他身上
然後車子開過去
一堆人對著這個
這個人吐口水
然後他們講說他是以色列女兵
然後中間發現說
不是
他是德國的觀光客
所以一下就尷尬啦
就是我覺得這個事情做下去
真的就是人神共憤了啦
就是不管你的理由多好
或啥小的
你讓你的人
做到這種沒有軍紀的事情
就是沒有人會支持你
所以很明顯的看得出來
就是大家都希望他們直接被剿滅掉
那甚至以色列用一些比較極端的方法
什麼斷水斷電斷食物
然後有時候甚至是直接這個無條件亂炸
大家好像就是講一講
可是也沒有真的像過去會出現一個比較大的一個反彈力量
因為很多人都看到這樣的一些內容
那除了這個對音樂祭
然後還有這個
被講說是女兵
就其實是觀光客的這個殘忍的影片之外呢
還有一些影片也蠻屌
就他直接跑去人家的那個社區
在邊境附近的社區
那他們那個社區其實都蠻有警覺的
因為可能就在邊境附近大家都很小心
所以注意到他們那個圍牆上面都有鐵絲網
那門口都有那種很大的鐵門
那這兩個滲透者進來
他們想要翻牆進去翻不進去
然後想要從下面鑽進去鑽不進去
所以他們怎麼樣
他們就趴在門口等
他們趴在草皮等
然後一段時間之後就有一個車子開進來
然後車子開進來之後
他們就直接把這個車子上的人轟掉
他也沒有在吵小說
你下車
我是要搶你的遙控器
我要進去綁人
沒有
直接就是開槍
然後直接就是開槍
然後進去社區裡面
一樣就是直接亂開槍
然後綁一些人就走
他對很多社區的攻擊都是長這個樣子
那我覺得最主要就是他希望可以拿到很多的俘虜
然後去做談判
只是這個方法是絕對用錯了
就假設我們今天這樣用戰略的角度去討論的話
你這樣做你是絕對會失去所有人的支持
就是太瘋狂了
那也很快的
當然以色列他們就已經收復了這些
被入侵者所竊占的土地
那像軍營部分也打回來
軍營的部分也蠻扯的
就是可以看到他們
因為頭上有戴GoPro
然後他們有做很多的記錄
那除了使用這個油壓簡去剪鐵絲之外呢
還有一些那種小型的土質炸彈
直接把他的圍牆炸掉
那種意外就是說他們衝進去的過程之中
幾乎都沒有遇到任何的抵抗
因為我覺得可能整個部隊都在休息吧
所以可能平常的一些戰備
為什麼以前我們部隊會在那種廉價戰備
好像現在突然有一點理解
就是這是需要的
因為那時候可能是大家會放鬆的時間
所以可能部隊有些人還是要動起來
不然可能這時候是你們最虛弱的時候
然後就注意到他直接被攻進去之後
那他們就到那個宿舍裡面
反正就是瘋人就開槍
那有些部隊的人
他們有成功的穿上自己的
防彈衣跟拿槍出來
可是還是來不及
因為突然間太多人淹進來了
所以就是擋不住
然後就直接整個軍營給人家端掉
他那個邊境附近的很多據點
都直接這樣給人家端掉
所以是那種一波很快速的
像那種閃電戰的感覺
直接衝進來打一波之後
那現在其實就後繼無力了
目前的狀態就是他
已經直接給人家淹回去了
現在以色列應該是要直接準備
去把那個加薩給掃平了
那看到這樣的東西
當然就覺得這個非常難過
那一樣我們不會去針對這個
戰爭的內容去做太多的評論
因為那有立場上的問題
那只是如果你用這個客觀角度來看的話
我覺得你只要去
所謂的對於平民動手殺平民
甚至很高興的把他放上網路
這個代表你的那個判斷力
就有非常大的問題
那也不用過度的去同情說
他們可能是受到多少的壓迫
才會做出這樣的事情
那這個其實我們在很多的電影裡面
有看過很多反派都有他的理由
但只要你走向極端
你就是註定
可能成為一個悲劇下的犧牲者
你有你的犧牲
大家也都認同
可是你就是必須要被消滅掉
因為你已經進入一個瘋狂
你對這個社會可能會產生很多危害的人
所以就是大家會害怕你
沒有人會想要支持你
那針對這個市場的部分
可能才是我們會比較關注的一個重點
就是其實我去看這些東西
我是想了解他們的一些背景
可是最重要就是要回歸市場上去討論
那當然對於戰爭的一個基本演練
就是美元跟油
美元跟油可能是兩個
最顯著可以拿來避險的東西
只要這個戰爭的規模可以擴大的話
應該就可以注意到這兩個東西會上去
但如果說這個戰爭的規模
沒有辦法把它擴大的話
那這兩個東西
也不至於說它就會因為這樣子崩解
它可能就是維持在原本的地方
所以這個東西可能就是一個
我們講下檔有限的一個押注機會
很多人可能就會選擇
在這種動盪不安的時候
美元
然後跟油
然後還有黃金
黃金可能也是一個選項
那只是在我自己看來
我不會去做這樣的一些押注
因為我自己會認為說這個戰爭
應該沒有辦法持續的很久
雖然在烏鶴戰爭的時候
我那時候也是這樣的一個看法
那很意外的他是打了非常久
那只能夠說這個烏克蘭的抵抗力
其實超乎大家的想像
我相信在發生的當下
因為你想這個是世界第二的強權
應該很少人可以相信
最後面會演變成這樣的一個局勢
就是既然打這麼久
然後他們其實打到的領土很多都吐回去了
應該說就是你只要可以撐過第一波的話
可能就會獲得很多盟軍的支援
其實烏克蘭如果沒有大量的
這個西方世界或者說周圍國家
像波蘭的一個支持的話
應該也沒有辦法撐這麼久
所以很多東西會超乎你的想像
那如果說這個東西
最後面超乎想像的話
你至少知道說這些東西
就是一個很明確的一個看點
那以色列這邊還有一個東西
可能對世界影響比較重大
就是他們有很多厲害的
這個科技產業的公司
那像是我們過去幾集
密集提到的一家公司叫Habana
它是Intel買下來的
位於以色列的一個晶片設計公司
那Habana它做的產品叫做高地
高地目前的表現非常好
高地二在中國這邊拉過狀況非常好
高地三應該可以看到
很明顯的投片上升
所以之後可以注意一下Intel這一塊
當然它對Intel整體的影響應該是非常有限
因為它的佔比是小的
不過就是說
很難得就是像我自己在關注
所謂的比較先進半導體跟設計
特別是那種題材性要很強的東西
我一般不太會去看Intel
那只是我現在開始有去看Intel
就是因為這家公司
那這家公司它就是based in
特拉維夫在以色列
所以它的研發基地在以色列是有的
至於說會不會受到影響
我覺得應該是不會
就是說可能有一些他的研發人員
說不定會去響應徵招去當兵
那可能在開發上有可能會有卡住
但是我覺得這個全球的力量
很快都可以支援過去
這不會是一個
對公司會造成影響的東西
最主要就是他的生產基地不在那邊
因為這些就是我們講的那種晶片設計公司
他是在做設計
他不是在做生產的
所以生產的地方
可能如果受到影響會比較重大
那Habana他的晶片就是在
台積電的7奈米
他的高低2是7奈米
高低三可能是三或是五奈米的一個合併
就是兩個東西可能都會用到
那目前都是在台積電做
所以不會受到影響
就是可能會有衝擊
在它的設計端那邊
但是我覺得影響非常有限
因為最主要就是說
它的生產基地不是在那一邊
所以intel應該就是安全下莊
但我們不去討論可能其他綜合的
因為它畢竟可能有些東西是賣到以色列或什麼
那一定全球地緣政治會有很多東西會互相影響
很些微的東西可能會造成很大的衝擊
只是我們就單純遷就直覺可以看到
那種很明顯的項目去做討論
就是它的AI晶片應該是不會受到影響
再來另外一個公司也很重要
叫做Melanox
它被輝達買下來了
那Melanox它所生產的這些晶片
其實在輝達的Data Center裡面
扮演一個非常重要的角色
那一樣它是設計的一個主導者
所以在生產的部分
它一樣是在海外
所以不會有太多的影響
就最主要我們都是看生產會不會中斷
那設計的部分稍微卡到一下
稍微人員有一點緊繃
應該都不是太大的問題
那匯達本來在以色列這邊要辦一個
AI的一個可能像是辦展
或是說高峰會之類的東西
然後現在就直接把它取消掉
因為戰爭的關係
那這個東西可能會上新聞
可能就是會讓大家去想說
會不會受到影響
那直接跟大家講說
應該是不會受到影響
所以只要是軟體公司
或是說這種晶片設計開發公司
比較偏向輕資產的類別
我認為它如果有出現任何的下殺的話
其實都是機會
因為首先就是我們知道說
以色列這一次的反擊
不像過去
可能就是說他對
這些阿拉伯世界的反擊
有時候會造成那種聯軍
就是人家一起打他
目前我們是沒有看到這樣的狀況
那所以呢
他應該會沒有事情
他只是要去處理掉一個
可能對他邊境
長期造成影響的一個小麻煩而已
所以他是一個短期的影響
那對軟體公司來說呢
我覺得不會因為這樣子
出什麼樣的問題
所以如果說有出現任何的崩殺的話
反而可能會是一個機會
像另外一個資安類股叫CyberArk
他也是在以色列這邊
那只是我發現說市場也蠻聰明的
就大家反應很快
應該都知道說這個東西不會受到影響
所以其實也沒有看到他們有什麼下殺
真的有下殺的可能就是那種
實質會受到影響的
比較偏向那種重資產
或者說可能是房地產類別的
那這種東西要不要去抄底的話
那就是另外一個討論的類別了
然後最主要就是去賭說
你覺得這個地方後面會不會沒事
那只是如果說那種很明顯
我們一看就知道會沒事
那如果因為恐慌他有亂殺的話
那這個對我們來講
就是比較偏向那種無腦的一個選擇
所以會去這樣子做
那所以整體看下來
我認為說對市場造成的影響
應該是非常的有限
除非它跟烏鴉戰爭一樣
變成一個長期
那並且是可能周邊
舉例來說像什麼黎巴嫩 埃及啊什麼
就假設大家進來湊一把的話
或是說最後面抓到
其實伊朗是背後的一個主謀的話
那可能就有後續的影響
但一樣我們在做討論跟分析的時候
我們一般都是先就我們知道的東西去做討論
然後跟你講現在是這樣
那未來的東西我們不知道
因為未來會怎麼樣發展
真的沒有人想到
就你可能在兩個月前
你也不會想到他們這邊突然這樣打起來
你知道有可能
只是你不知道確切的時間
所以我們去討論那種幻想的東西是沒意義的
就等到它發生之後我們再來討論
那大致上就是你可以把焦點放在
美元跟黃金
然後還有石油上面
可能石油跟美元會是比較重要的
黃金我覺得是次要的
就如果說它的情勢有演變得更劇烈的話
這邊可能會是一個看點
但是像我自己會選擇skip掉
因為一樣在市場裡面
我們可以選擇的東西其實超級多
那我們又可以選擇做多又可以做空
所以其實會讓你手上的工具庫是非常大的
那其實就是只要去選
自己真的非常有把握的東西就好了
那對我來說這個東西
除非它大到是讓我可以很明確的發現說
我進去做很無腦可以賺錢
就像說這些軟體公司
如果因為這樣亂殺的話
就是我會進場的地方
那至於去賭說戰爭會不會因為這樣子的一個糾纏而惡化
然後是不是要去壓死油什麼的
這個我認為是比較看不到的東西
所以我會選擇pass
那也順便跟大家分享一下我的一些看法
那一樣我們在分享這些東西的時候
因為像過去
就像說之前有一段時間
就是大家在拱說要去買這個
蘋果日報壹傳媒
那我那時候有出來講我的反對意見
就是我認為你要停它不是這樣停
那我就收到一些批評跟攻擊
反正就說我是沒人性或什麼的
你知道其實有時候我們在講市場的一些東西
會聽起來像是沒人性
就是人家在打戰
然後你在那邊講說有什麼樣的機會
那你可以選擇就是暫時不要停這樣的東西
只是我們的工作上
就是必須要去做這樣的一些分析跟討論
跟身邊朋友也都是
它其實跟我們面對這個戰爭的觀感
那是兩回事
那兩件事
一個是你口袋賺錢嘛
然後另外一個是
可能你實際上你的心中是挺誰
或是你對誰是表示同情
那其實是兩件事情
那一樣我不知道去影響任何人
對於這個事件的看法
我是跟你稍微分享一下
我在網路上我自己看到的一個內容
兩邊的影片我都看了
那其實對市場的影響
希望對大家有一些幫助
那整體來說
我覺得會是一個小事情
那其實在美股這邊也注意到說
反正就是直接先殺了一下
然後之後就馬上拉回去
應該市場就是這樣看待
但一樣
因為烏鴉戰爭的經驗就是告訴我們說
一樣他一開始那種
後來他稍微退回去之後
我們有注意到一個這種很大的反彈
可是最後面就是一路下去
當然你說這個下去
過去
渦輪戰爭開打到現在的這個股市跌幅
全部都是因為渦輪戰爭嗎
也不一定
因為剛好又遇到這庫存很高什麼
所以是很多綜合因素
我只能跟你講說
如果這個戰局是有擴大
然後跟往不好的方向走
當然對市場一定會有動盪
這個跟講幹話沒有什麼兩樣
不過因為沒有辦法明確的看到
凹槓是怎麼樣
所以就不會針對這樣去做一個下注
那還是跟大家分享一下
因為我注意到像那個戰爭開打
然後跟可能最後面打完
然後到打完之後的半年
就會有各自的人出來講嘛
可能一開始那種樂觀派講說會反彈
然後就被人家笑嘛
然後悲觀派就講說
你看吧我就跟你講說
戰爭不會這麼快結束
會跌啦
然後真的最後面
這個跌下來又發現說
幹全部都是買點
然後又再漲上去
然後另外一派又跑出來昂蝦
所以就一段時間就換人出來昂蝦
我覺得這是沒有什麼意義的啦
就我們不是在爭輸贏
嘴巴上輸贏沒有意義啦
是說你有沒有找到機會
你有沒有可能因為這樣子去獲利
這還是我們會比較關注的東西
那大致上呢
覺得應該是一個小事情
但如果說事態有演變
往一個不好的方向
我們再可能繼續跟大家討論
那這集節目介紹到這邊
我們就來進入QQ的部分
第一位我姓石
他說無論何時都與你相識
我都只夢工
我老公武安有情您今後開師
最近醫護人員因為慈濟大學
加開藥學系
楊嬌大也申請成立中醫系
讓醫療同仁們陷入恐慌
擔心廣設系所
可能會步向護理系的後塵
薪資扁平化
最後造成醫療水準降低
想請教主委的看法
認為醫學系 牙醫系 藥學系
總額管制是否必要
二 還是廣設以上系所
最後再由自由市場機制太弱留強
但不確定如果醫師以外的快樂夥伴們
醫療品質是否可以客觀量化
祝福老公全家平安健康幸福快樂
不知道你問我這種問題
你就知道我一定會選那個自由市場機制
就也不是說什麼
真的對自由市場機制是
百分之百完全的信賴
是我覺得它真的是你想得到最好的一個方式
任何的人為控管
你這邊都發現說都有盲點嘛
而且大家去設計規則的時候
一定都是去設計
為了自己而考量的
就是所謂的既得利益者
一定是利益最大化嘛
因為就是他們在決定這樣的一個規則嘛
那在我看來我覺得
我還是要先強調
我覺得台灣的醫師
他是我們台灣可能在就學上最頂尖
然後可能努力上
就畢竟他們這邊出去還要實習什麼
然後給人家當狗幹之類的
他們真的付出很大的心血
所以我是絕對的相信台灣的醫師
那只是你說開放可能像之前什麼
波波牙醫或什麼的
我自己的看法是覺得那是可以開放的
就是你要相信你自己國家的門檻啊
對吧我們的門檻就是
你回來你要過這考試才可以成為醫生嘛
你說訓練是一件事嘛
那過門檻又是另外一件事嘛
其實我覺得就是說
如果你覺得真的有爭議的話
你就是把門檻弄嚴格一點
可是你應該是要讓可能
不管是在哪裡就學的人
都有機會可以去考這個東西
在我看來是這樣子
那如果說最後面因為這樣的一個放行
讓這個外面的醫師看起來變很多的話
我覺得這對消費者其實是好事
就代表說價格會更加的趨向
就是消費者要的這個方向
就是所謂的醫師你們會賺比較少錢
可是你仔細講各行各業哪個不是這樣
你說如果我可以選的話
我也希望你們大家都不要錄Podcast
就只有我一家在錄多爽對吧
那如果是今天一個在做什麼塑料射出的
他也希望他媽大家都不要出來做
每個人其實都會希望說
在市場上不要有競爭者
但是我覺得最低的限度
就是一定要有所謂的基本的管制
你那些該會的 該考的
就是要做好
但是你只要考過
它量變多
你不能針對這個量變多去做攻擊
就是你應該就回到市場的機制
也不是說什麼你今天
真的念一個頂尖的學校
出來開一個診所
你就一定夯
不是這樣嘛
對不對
就其實我們大家都會選嘛
我們大家
像在心中默念都知道說
你精神科要看誰
你小兒科要看誰
你都有選擇嘛
這些醫師他們全部都是
覺得說同個學歷
或是說同個背景
或是說同個個性嘛
不一定
但是這就是市場選擇的一個結果嘛
所以我是很相信
市場選擇的啦
就是我認為這個
不是一個完美的機制
但是是相對於其他機制來講
最好的一個機制
因為其他機制都有
可能你為了自己的利益去做
調整的一個可能性
下面這個4.44
他說快問快答
1.七龍珠還是灌籃高手
灌籃高手
2.金城武但是懶叫3公分
還是劉德華但是身高140公分
金城武
3.拳擊比賽對手統神還是史丹利
當然是統神啊
幹 史丹利超大隻的
他媽一拳我就死了吧
4.一年一萬美預算長期投資
要選first trade還是開美股戶
first trade吧
但是如果你是講說
一般人
副委託應該也蠻適合的
因為你一年才一萬美
那個會費還蠻高的
有時光機要回到幾歲
6歲
好下面一位
今年賺500
他說金門迎戰兵
愛戴安安第一次留言
我是一百多集開始聽的聽眾
聽到當兵真的覺得很有共鳴
都在迎戰飄奪閃工作
還能夠一周數次外出
用找廠商補貨的名義行打網咖之實
真的覺得是一路爽到退伍
常常長官需要拖買東西
所以關係也打得很好
真心感謝愛大的節目
讓我投資少走很多彎路
目前除了請老婆配置指數型的ETF之外
那自己部分資金
現股練習加研究朋友管道的IPO
關好感覺水很深
但觀察了三四年
標的都有順利興貴
但覺得愛大說的很對
錢在自己身上才更有安全感
投資路上有愛大真的不孤單
祝福諸位全家身體健康愛您
我也愛您
不是啦
為什麼你當迎戰兵的心得跟我差這麼多
我完全沒有外出的機會
那也沒有出去打過咖
那像以前部隊有些人他
對 會有機會可以閃出去爽
但我從來都沒有出過迎門
那再來長官拖我買東西這也沒有發生
反而是我長官很常會想要電我
然後抓我回去戰哨
所以我
不知道 你看連迎戰兵都可以有那種極爽的迎戰兵
然後跟像我這種就是苦命的迎戰兵啦
那對
非常感謝你分享你的投資的配置方式
然後這看起來是非常穩健
就是一個走穩健
然後另外一個去賭爆擊
這個是很健康的狀態
其實蠻多人的家庭規劃也會這樣
就是一個可能是比較穩健的薪水
然後另外一個就去外面衝看看
死了算了
死了家裡還有一個穩定的薪水
但是可以拚看看翻身的機會
所以蠻多人都會這樣做
下面這個
桃園金城武30公分
他說五星推推黑來大有事相求
家父久病多年在今年大爆炸
年初因為確診插管住ICU之後
身體虛弱需要長期有人照顧
上個月又因為感染又住進了ICU
身為單親獨子的我
我只能夠留庭盡子女義務
那雖然有請外勞
但病況時好時壞
光是出院後呼吸困難就好幾次
外勞比我還怕
而我實在不知道該什麼時候回去上班
經濟上還行
但工作上老闆一直求個交代
求挨打開示感恩
不知道你都講經濟上還行的
老闆在那邊靠北
你就叫他去給人家幹啊
不然你就是叫老闆
自己來照顧你老爸嘛
你就問他說
你以為我很想要照顧我爸是嗎
當然你可能是啊
只是我坦白講
也不要講到什麼久病床前無孝子
那種家人有人生病
然後搞很久
那一定是很煎熬的啦
因為我就看過我爸爸怎麼樣照顧我
這個阿婆的嘛
所以
那個很痛苦啦
那不是說什麼他媽的
你真的想要在那邊照顧啦
你一定是想回去上班
你寧願回去上班啦
然後家人平安
他媽誰不要啊
所以
幹這老闆不要在那邊講幹話
那一般來說就是
如果你真的是缺錢的話
沒有辦法
現實
你還是要回去上班
然後可能找個人幫忙顧或什麼的
但如果自己也沒有真的很缺錢
經濟上還行
你覺得陪老爸可以讓你
可能心情更好
或是說你覺得你做了一個
對自己交代的過去的事情的話
陪老爸是很好的事情
像我自己身邊有一個朋友就是
他在他母親臨終之前的這幾年
就是全部都時間花在自己的媽媽身上
我覺得這個人真的非常偉大
但是我跟他講說他很屌的時候
他講說
我媽小時候也是這樣照顧我的
所以自己想看看
下面這個
Wilson1721他說
欸不是這留言也太多
矮大您好
第一次留言
我目前就讀某私校會計系四年級
未來目標是考公務員
那目前一個禮拜有六天要補習
撒小
一個禮拜六天補習
但因為學校的分組專題導致我變得非常忙
所以讀書計畫被打亂
而我因為組員都不做事而單飛
自己一人一組
請問矮大我該盡力做專題做到完美嗎
還是求過就好
目前我的想法是求過就好
但是我又有一些強迫症
所以還在掙扎中
那另外請問艾大
去過那麼多個國家之後
有什麼是您特別印象深刻
記得的趣事嗎
並且還有什麼國家
是您還沒有去過但想去的嗎
感謝艾大解惑
祝艾大LISA諾亞
跟各位身體健康
平安順心
也祝你順利
然後可以考到你要的這個公務員
那你說是不是求過就好
我認為是求過就好
除非說這個
專題或是說某個項目
它會影響到你未來的工作
舉例來說像有些人的GPA
是會影響到未來的工作
那就要把它弄好
那如果說不會影響到的話
那當然選項就很簡單
就直接反正有過就好了不就好了
對 不用去花太多的心力
那有什麼是我印象深刻的
趣事或是說國家
我覺得就冰島吧
冰島真的是太屌的地方了
我甚至想要去久居冰島
那只是當然如果今天要去久居冰島的話
你會發現那個財富自由的標準
就會拿到超高
看冰島超級貴
他們真的是什麼東西都超貴
所以
以我現在假設要直接跑去冰島退休的話
我覺得就還是會有壓力的那種狀態
所以你就會知道說自己要再更加的努力
但我真的非常喜歡那種荒涼
那天氣很惡劣
沒有什麼人
他們那種市區路上沒有人真的讓我覺得超爽
我非常喜歡冰島這樣的一個地方
那印象深刻的去世的話就比較少一點
因為我是那種比較孤僻型的
所以我也比較不會說什麼到當地跟當地人互動
然後交朋友什麼的
比較沒有這樣的一個經驗
所以比較多就是可能跟一些景點
或是環境的一個互動
就是你看到它
你覺得你的想法是怎麼樣
那不會產生所謂的有趣的事情
那有沒有什麼地方是
沒去過但是想要去的
紐西蘭吧
我最近在想說可能要去紐西蘭一趟
然後要帶我老婆去
然後馬上就被一些聽眾
在我的推特留言講說
幹你媽你腦袋有問題
你老婆超討厭冰島
她一定也不會喜歡紐西蘭
因為紐西蘭就是一個
稍微溫和版的冰島
土地又再更大
所以開車會開得更痛苦
假設你是開車的話
但我還真的蠻想去紐西蘭的
所以我就喜歡這種荒涼的地方
下面這個
Little A
他說好奇的小白
雖然你對我們這些投資小白來說
也算是股市傳奇
可以簡述一下你的投資歷程嗎
例如幾年前開始進市場
及某幾年主要投資的標的
跟百分比成長翻倍幅度等
謝謝
絕對不是投資傳奇
我最多就是一個
怎麼講
就是把自己工作拿出來跟大家分享
像是一個小小的workshop跟研討會
只是不用錢的一個人而已
我絕對稱不上傳奇
真的要稱傳奇的話
可能不知道你發展到四五十歲才有可能
因為現在還在人生太早的階段
所以就算你現在有任何
可能很屌的東西
你也不確定你後來會不會是這樣子
所以絕對不是傳奇
那投資歷程呢
當然我最早買的股票
就是2013還14左右
買那個華航的股票
因為10塊錢
就是最便宜的股票
所以就直接買它
然後也買過另外一隻叫極盛
一樣是10塊錢
反正以前買股票就是
哪個股價低我就買誰
那當然隨著你的進步跟研究
你就會開始去明白說
其實股市裡面有很多東西可以選
你不一定要選這種便宜的東西
可能可以選你認識的東西
所以你對這個股票越來越了解
那當然到這個程度開始
你可能就會開始去思考一件事
就你開始發現說
我買一些東西正好在賺錢
所以你就想要開槓桿
那我當然不例外
而且我以前槓桿都開超大的
我都絕對是他媽的融資250%開滿
沒有任何一個時間是低於250%
那如果說今天一支股票研究了半天
真的很常見
就是你要買下去的時候
就發現沒有辦法融資
就不買了
因為它會拖垮你的所謂的資金效率
所以就是直接把融資打倒打滿
所以我現在回頭看
我當然會知道說
你可能看到自己的報酬率很屌
但那其實是因為你開了2.5倍
你是2.5倍的槓桿造成的結果
但以前你也不懂這個嘛
你就說我的報酬率很屌
然後跟人家比
然後大家在那邊比來比去
你一定就會覺得很爽
你說人家你就覺得說
靠北 媽我怎麼報酬率這麼低
然後最後面才知道說
沒有 就人家開的槓比你更大
他是使用鼓齊開 要開更大之類的
所以到最後我自己去看一些報酬的時候
我會傾向看說
所以槓桿前報酬
因為槓桿的報酬
你不知道人家開多大
所以人家那個績效聽起來很扯
那實際上你覺得說你是20%的績效
你覺得說 媽的 抬不起頭
但你是0槓
然後人家是什麼7倍槓 今年翻倍
他7倍槓承擔的風險比你他媽不知道大個N倍
他隨時都會死掉的
所以他這樣子然後才翻倍
你比起來你是很強
你等於是比他強
因為用風險調整的角度看
但這個我跟你講
你初學者你一定不會知道
所以一開始我們都是拼槓桿
絕對都是拼槓桿
那你說基本面來理解
那都是必要的
技術面必要的
籌碼面必要的
然後很多的閱讀那都是必要的
那種基本努力我們就不講了
我們就講一些那種
真的造成轉機的東西
所以我覺得槓桿是
初期報酬來源很大的一部分
如果當時不敢這樣槓的話
現在也不會在這個地方
但如果當時這樣槓
然後比較不幸的話
現在也不會在這個地方
老實講其實
你最後面看透很多事件的一切
兩個一樣聰明的人跑去開店
為什麼是A成功 B失敗
那B失敗之後
A還同情他講說
好啦好啦 我教你啦
我弄好全部都跟你講
然後趕快我們再開一家店
然後他就失敗
然後失敗之後
A就開始懷疑啦
奇怪 我自己做都很成功
你做什麼失敗
那一定是你的問題
我自己再開一家店
然後自己開一家店又失敗
所以你就注意到很多
不管是創業或是投資都這樣
就是有些東西真的是屬於難以複製
特別是那種比較高風險的
什麼借錢開店 借錢開槓
我覺得都是屬於這一種
那等到到現在之後
就是可能你的這個槓桿
不會超過什麼160 180%
大多時間可能在130 120 110以下
這時候就是真的回歸到你的技術了
所以真的要考驗你的技術跟選股的話
其實你要去看那些
他主要是以現股為主的
他如果手上全部都是融資
全部都是股期的話
其實他的報酬率
你聽起來很屌
但那可能是大量槓桿的結果
並不是說什麼他真的選股特別會選
當然這不是要當酸民或什麼的
這是很坦白跟你講
因為以前的我就是這樣子
所以我知道說其實我現在回頭看
那個不一定是說
我真的對基本面有很深的edge
而是因為我敢開槓
所以你可能在大多頭的時候
你敢開槓的你也翻超快
然後別人都以為你是股神
但其實只是你敢承受風險而已
那不是說你真的很會選股什麼的
那隨著當然時間的演進就慢慢變強
會開始發現說過去自己的不足
那也有受傷過融資受傷
那質押受傷
這之前都講過
就不用再額外再多講
然後到肺炎我覺得真正的關鍵
因為肺炎是一個災難
就是說我入世以來最大的災難
前面那什麼18 15比起來根本就是小case
那肺炎這個災難呢
真的就是對很多人造成很大的打擊
但對我來說呢
我認為說它是我翻身
很重要的一個契機
那甚至我家身邊蠻多朋友還活下來的
我覺得肺炎都讓大家再更上一層樓
所以你會發現說以前
你在網路上人家去丟一些什麼
啊我今年賺多少錢
你今年賺一千萬
你他媽你可以出書啦
你現在你媽你一年沒有賺一億的
你不敢出書啊
因為太多人在肺炎通膨這一段
真的煩惱變太大了
所以就是說有搭到這個順風車
然後外加
自己可能對供應鏈的瞭解還OK
所以雖然像海運沒有抓到
可是其他很多供需失衡的東西
然後到今年的AI都有抓到
所以你有抓到這些東西
你就發現說
他那一漲都是
以前廣達跟偉雄哪會這樣漲
不可能
以前那個長榮
我就跟你講以前長榮
貨櫃人以前沒有人要看的
但是一個供需失衡
很多東西都改變了
什麼口罩股都可以大屌噴
超多東西這樣供需失衡大屌噴
很多人都是在這個災難做起來的
那我也不例外
這個災難真的讓我爬非常多
那過去的四年就只有2022是
我覺得算傷得很重
特別是美股
傷得非常重
就是毀了大概快三成
那除此之外真的就是翻翻翻
就算你沒有開太大的槓也是翻翻翻
所以災難很重要
所以你會發現說天時地利人和
缺一不可
那有基本的風控
可以讓你不死
然後慢慢的變有錢
但是大多數人其實不希望這樣
他要快
所以你要快
你就要承擔風險
所以我們每一個人都是承擔風險上來的
我坦白講
每一個你在短時間內看到那種噴上來的
都是使用一些衍生機用品
絕大多數都是
絕大多數
不敢講百分之百
可能95% 99%
所以先問他槓桿開幾倍
也不要因為這樣就去笑人家 耍人家
就人家就敢
就是為什麼有些人敢借錢創業
為什麼有些人敢
怎麼講
就是去做一些大家不敢做的事情
所以我才說有時候你一些
人格上大家覺得是缺陷的東西
那搞不好是你成功的一個要素
就是有這樣的一個條件
你才敢這樣做
但是相對的
其實很多人有這樣的條件
他是做到死掉的
這你也不能忽略啦
所以希望大家都可以過得平安啦
其實平安慢慢來真的是比較好
但是我知道大多數人聽不進去
所以我只能夠祝你們順利啦
好 下面為這個
Patrick000
他說 Hey Siri 打電話給寶貝
雖然最近小弟的妹妹有些煩惱
代他留言徵詢意見
目前他即將升碩二
再一年就要畢業
但最近實驗室指導教授
卻整天找他麻煩
似乎是有成見
加上事情幾乎都是在我妹那邊做
然後讓他覺得心累
不禁讓他猶豫
是否要直接休學出社會工作
畢竟他已經考上營養師證照
碩士學位對他影響不大
但又想說這樣會不會被講說是草莓族
然後以及
再一年就能夠拿到學位
覺得可惜
求諸位開示謝謝愛您
那最後在這邊推薦一部
超讚的Disney+神劇藝能
Movie
這好像超多人推的
好 那有空來看一下
我覺得超好選
因為都已經有證照
就是可以直接工作上班
所以直接去就好了
那你已經講說
這個Lab讓他很痛苦
其實很多人都遇到這樣子的問題
甚至有時候不是有一個說法是
教授他不需要你畢業
因為有這樣一個廉價勞工
然後又有這個非常強的一個動機
因為他想要拿到這個東西
所以你叫他做什麼
他都會做
然後又被卡你
那如果你再被卡一年怎麼辦
就是你要去擔心說
會不會人家
刻意去留你或是怎麼樣
然後讓你可能精神上很痛苦
當然你可以選擇捏一把就過去
只是在我看來這個很好選
因為你已經有證照
就可以直接工作
我就會直接去工作
但一樣我發現我講的東西
可能有時候真的會對一些人的生涯
會造成很大的影響
我還是要強調
我之所以會一直強調說
哪個工作錢多就做哪個
然後或是說
感覺都是以錢作為一個很重要的考量
是因為我的家庭背景
就如果你家裡是
不像我這樣
就是可能我畢業之後
我家就沒有辦法給我一毛錢嘛
那有些人家裡是有辦法給他錢
去支持他做一些事情
讓你念個博士什麼的
如果是這樣
考慮會不一樣喔
但是我的背景就是
我必須要馬上去賺錢
不是說我家裡真的很缺
他們要跟我拿
他們不會跟我拿
但他們也沒有給我半毛
他就是說反正你念到畢業
老爸能夠幫你就到這邊
後面就是靠自己
所以對我來說
錢就是非常重要的一個考量
所以在我看來
這根本是我連考慮都不會考慮
我一定直接出去工作
但你們可能是不知道
就是家裡是OK
你只要追求一些成就
或是一些不知道
可能是比較長遠的佈局
就之後說不定有這樣的一個學歷背景
可以幫助你做更多事情
那你要囤就囤
那只是以我來講
我怎麼選都會選錢多的那一個
那是家庭背景造成的
下面一位 中年失業大叔
他說all in 而半all in
嗨大家好 本人是剛失業的中年大叔
手邊資金大概是五千萬
之前因為忙於工作 疏於投資規劃
所以大部分的資產都是放在定存
儲蓄險跟些許的共同資金
那去年九月突然覺醒
拿了大概10%的資金去試單台美的ETF
台幣300萬丟6208
美金5萬丟VT
5萬債券BNDW
因應老年生活所需
除了以上的投資portfolio
還有什麼建議
另外建議分多長時間
定期定額投入
或是一次立刻5000萬歐銀下到預定的資金水位
祝全家和樂謝謝
不是啦 兄弟
這個講到不要講
講到爛掉的題目
那首先當然這樣的配置就是非常保守
而且教科書的配置
所以當然不會有額外的建議
就這就是最保守的一個做法
進可攻退可守
很安全
然後可能比較心安的一個做法
那再來是不是要一次投入
理論上一次投入的狀況會是比較好的
但是一樣
這個是萬年月經題
你實際上一次投入
如果之後就直接遇到一個股災
你全部會把它砍掉的話
你心性耐不住的話
那其實當然一次投入對你來說是更傷的
所以我覺得就折衷一點
其實大多數人真的
你不要去挑戰你的心性
你跟我們這種在市場裡面打滾的差別
就是說我們是真的
老實講
我今天他媽的
我全部股票抵到歸零
我就跟你拼了
我死了算了
我是有這樣的決心
只是一般人是沒有
你不敢
所以你不敢
你也不要去想說
怎麼樣可以獲得更棒的報酬
藉由你的timing或什麼的
你沒有那個膽識
就是不要去跟人家玩那樣子的遊戲
你就是用比較保守的做法
所以像你現在可能是10%的資金拿去
你不如就慢慢加20% 30% 50%
只是還是要跟你講理論上
理論上就經過大量的回測
至少以台股跟美股來講
你直接丟都是期望是最好的
因為待在市場的長度越長都是越好的
但就是看過太多人他直接丟
然後遇到一個崩他全部砍光
然後出來怨天尤人
我們看過太多這樣的故事了
所以還是要自己去做這樣的一個選擇
下面一位中和羅志祥
這好像唸過 挑過
下面一位這個CC Chen
他說捏軟定位大聯盟
嗨 棉褲
你知道iOS內建一個App叫做
尋找FindMy嗎
裡面可以設定
Share你的位置給指定的聯絡人
例如是另外一半
那強者我朋友有一天好奇打開這個App
卻意外發現他的行蹤
早就已經設定好分享回他老婆那一邊
我們開始把這件事情當笑話來揶揄他
但沒有想到此事逐漸傳回老婆群內
如今我們大家的位置都被設定好了
幹 你各位真正的人夫
歡迎加入"捏軟定位大聯盟6666"
當然知道這樣的東西
因為像我的choco
身上就有放一個AirTag
所以我開Find My就可以找到他在哪
那我也知道說
如果今天把老婆或是什麼手機
設進去Find My可以看到
我跟你講還有更狠的
不要買特斯拉
你特斯拉你他媽的
你老婆如果她有設定手機的鑰匙的話
她可以直接看到你在哪
你在聽什麼歌
他媽全部都知道
其實他這個世界越來越變態
也不要講說什麼
Find My或是特斯拉不好
他如果真的要的話
太多手段了啦
定位器什麼都很好處理
所以那是兩個人之間的信賴
其實跟FindMy或是說特斯拉的APP
或是其他的工具
都沒有什麼太大的關係
就是你老婆不相信你
或是說
她也不一定是完全不相信你
她覺得你長得太帥
她怕你出去幹
或跟人家幹起來
如果說你老婆對你都覺得說
媽 沒有人要你的話
她也不會這樣做
所以
我還是覺得夫妻之間
要有基本的信賴
不然兩邊會很痛苦
那如果說
兩個人都覺得這個像情趣好玩的話
又還好
但如果說真的會反感的話
要注意這個可能是不好的事情
好 那這集我們 掰掰