歡迎收聽谷阿維 聖夢工本集節目由米紅生醫贊助
古生沃倫巴菲特曾說過
我喜歡簡單的東西
在做每件事情前
都會先問自己
做事情的目的是什麼
想從中獲得什麼
這些也都是很多人
一直以來會保持的觀念
正如自己挑東西的時候
都會問自己
這真的是需要的嗎
直到遇到了
米紅生醫的乳清蛋白
它帶來的簡單與純粹
讓你丟了這些SOP
一心只想要趕快擁有它
一直沒有補充乳清蛋白
習慣的自己
這次給了米紅生醫一個機會
沒想到一事成主顧
之前總是以為
只有健身的時候才需要補充
但其實每個人都適合補充
它的重要性好比氧氣一樣缺一不可
這款除了高達13種口味
可以選擇還很爭氣的
通過了世界品質評鑑最高等級的認可
能夠帶領台灣小農得到此項的殊榮
就像是為國爭光般那樣的驕傲
一杯簡單的7匙乳清蛋白
就可以幫助補充21克的蛋白質
不用擔心長期酒作足
喝了會有負擔
熱量非常浮
只有大概100大卡左右
很適合在叮鼓的時候來上一杯
不僅美味飽足感還十足
產品攜手台灣小農契作
每口都可以喝到純正的乳清
因為堅持八大無添加
無人工香料 無人工色素
所以沒有一般的市售乳清
常見的腥味或是化工味
讓你可以安穩地享受美味
沒想到喝乳清也可以是一種享受
聽到這邊你可以專屬古萊的獨家優惠
原價一包是600塊
那現在只要加入購物車
且無需輸入折扣碼
機殼箱組合價最高限折1320元
懂得在日常生活中給自己製造一些儀式感
會讓生活豁然開朗
在這邊提供給所有需要的朋友們
可以參考我們的資訊欄這邊
提供相關的連結跟說明
昨天聽 First Story 的 Stanley 跟我講說
他在 YouTube 的一個線上會議
然後還揪我進去聽
但是因為我那時候躺在按摩椅上面
所以就跟他講說
你直接跟我講發生什麼事情就好
那他就跟我分享說
就是在未來的 Podcast 圈呢
可能會有一個新的
新風邪雨的產生啦
因為 Google Podcasts 呢
他已經決定要停止服務了
他把這個服務交給 YouTube Music
所以之後就是綁在 YouTube 裡面
那現在其實 YouTube 你是可以去
上傳你的Podcast
那像我自己我是把它
可能就是隨便放一個
自己的單擊封面
其實每張圖都長一樣啦
然後就直接把它無腦上傳上去
等於說可能有些人他
比較習慣掛在YouTube上面的
你可以在這邊聽到我的節目
那那邊的流量其實對我來講
是比較小眾的啦
就是我一集的流量
大概是40萬的不重複下載
一般我們都看這個指標
那重複下載可能會衝到
八九十 一百萬
但因為那個
可能就是說
你重複聽的話
它也會顯示出來
跟不重複比起來就是它可能會有一些失真
所以一般我們就是看這個不重複的下載
那它可能也是比較貼近YT它的一個算法
所以算起來其實我在YT的流量是比較少一點的
因為我本身就是沒有影像的一個節目
那其實有蠻多Podcast呢
它是有影像的節目
像是百靈果
或像是美國最紅的就是Joe Rogan嘛
那Joe Rogan以前也是都在YouTube上面
直到現在被挖去Spotify上面
但在之前在YouTube上面的時候
其實它在YouTube上面的流量是超級高的
那我相信在白雲果這邊應該也會呈現類似的一個狀況
就如果說你是
影像的部分是比較多的人呢
那你可能就會在YT上面的流量會好過你在Podcast的流量
但是因為像我自己是沒有影像的
所以大家可能就比較習慣是用
各式各樣的Podcast平台來聽我們的節目
那像我們的節目呢
它的運作模式是長這樣子
我幫大家科普一下
因為其實在歐美這邊你會發現說很多人都有Podcast
那到一個程度是很多人會在
一些可能影片或是短音下面去吐槽說
不是每個人都需要開Podcast
就他覺得你講得很爛
在下面就寫這樣的東西
因為其實你真的想得到的人
幾乎都有他們自己的節目
好像變成一個全民運動的感覺
那其實Podcast的運作真的是非常的簡單
就是我現在只要在我的筆電上面呢
插上我的麥克風
我現在已經簡化到超簡單
就是一個筆電
然後一個USB麥克風 結束
以前我還會去有一個什麼錄音介面啊
那可能是什麼特別的耳機
特別的麥克風
現在都沒有
現在直接用 USB 麥克風
就非常簡單
那我希望未來可以簡化到
可能直接接手機就可以錄
所以我就連筆電都不需要帶
那當我這個音檔錄好之後
我就會上傳到所謂的 hosting 平台
hosting 平台就可以想像成是一個
託管你音檔的地方
上傳音檔給人家下載的地方
那我在台灣使用的是 SoundOn
它是一個非常好的平台
那我上傳到 SoundOn 之後
那各個你看得到的 Podcast 的使用介面
不管是 Apple Podcast
Spotify 或是
可能未來YouTube的Podcast
或是像Google Podcast
或是各式各樣的小型的播放器
或是像SoundArm它有自己的播放器
那它就會去到這個託管平台
去抓你的音檔
然後到各個平台上面去串流
所以它有點像是一個
這個去中心化的平台啦
那只是這個東西未來可能會走向一個
中心化的一個局面
因為現在YouTube已經開始出來動手了
它要做的事情呢
就是它要求這些hosting平台
你不可以插入廣告
什麼叫插入廣告
那如果說你只有聽我們節目的聽眾
你可能不知道什麼是插入廣告
因為像我自己至今是沒有開插入廣告
所以其實我對我的hosting是蠻不好意思的
因為變成說他必須要去負擔我的hosting費用
我又沒有給他任何一毛錢
因為上傳節目是不用錢的
那你每次的下載
然後我們的流量
那其實他們都是要付錢的
那他當然會希望你可以開一些廣告
可是以我自己來講
就是我會覺得
只要還是有廠商要買我節目的廣告
那我就不需要去開更多的廣告
因為這樣會可能影響到大家的一些使用體驗
那如果當然我今天是沒有任何的廣告的話
那我可能就會去開啟這樣子的東西
就變成像是YouTube你去開啟廣告
那你透過廣告來營利
因為如果你沒有任何營利的話
或是你沒有任何動機可以刺激你繼續做的話
其實真的比較難持續很長的一段時間
就是其實每個創作者出來
我覺得你真的要把東西做起來的話
你必須非常有熱忱
這才是可以支撐你一直做
然後做到有可能有一些好事發生的一個
最主要的原因
但等到過一段時間之後
其實我覺得難免啦
就算你是最有熱忱的人
可能很多人都撐不下去
為什麼
因為不一定代表說你需要這一個收入
因為這收入本來就不存在的嘛
所以你不知道這個地方有收入嘛
那最主要的核心其實是因為說
你做到後來你開始有一點聲量
有一點流量之後
你會發現說你遭受到的一些反效果
其實是蠻大的
就是他可能會有一些酸民來攻擊你啊
或是可能有些人會來挑戰你
然後影響到你的心情啊
所以我跟你講
其實名人他有一點收入是完全合理的
因為他很多東西是要被大家討論的
他是要被大家攻擊的
所以他獲得一些
這種曝光的收入其實超級合理的事情
因為你實際上你沒有自己付錢給這個人嘛
除非他有出來什麼
開課跟你收你的錢啊
割一下之類
或是什麼賣東西給你
不然他其實在你身上是沒有拿到任何一個東西
他就拿走你的注意力而已
那你的注意力就是分一點錢給他這樣子
那如果說你沒有錢去支撐你做東西的話
其實會非常的痛苦
那像我就是屬於比較幸運的那一種
因為在Podcast上面其實你要獲得廣告
所有廠商直接來找你的話
它是一個很困難的事情
坦白講是一個非常困難的事情
那我很幸運可以持續這麼久都一直有廣告
所以像我就覺得
可以去顧大家的一個實用體驗
所以就不需要去插入廣告
因為對我來說這樣是有太多的廣告
那另外一方面
我自己當然也知道說
如果有太多的廣告
可能有些會跟我自己的贊助商是有衝突的
那這樣我對他們也是不好交代
所以我會覺得這樣不好就沒有開
但如果你有聽其他節目
你就知道說他們蠻多會有這種開頭的
一些置入廣告
那這些置入廣告呢
其實目前都是由這個hosting平台提供的
並不是你在收聽的這個介面提供的廣告
而是hosting這邊提供的
也就是說很正常嘛
因為他提供給你一個空間
他讓你上傳
然後你要去下載
這都是要錢的
他要花錢去養這個東西
那當然他接到了廣告
他自己分一點
然後他分給你一點
這個是非常合理的一個模式
然後當然YT現在希望可以去改變這個模式
那當然YT加他其實你是可以自己去
在他的平台上面上傳Podcast
那同時呢他也希望去成為一個Podcast的播放平台
就是說他會去這些hosting這邊去取得你的檔案
在他的平台上面播放
但是呢他要求的一個點是說
你們這些hosting呢你不可以插入你的廣告
那他自己有一些客製這些hosting的做法
然後舉例來說
他在這個音檔上面呢他可能就只抓一次
因為像現在就舉例來說
假設我今天錄了一個音我不喜歡
我要去修改或什麼的
雖然我自己是沒有這樣做
但有些人可能有地方講錯
或是說可能有個地方是漏講了
那他可以在他的音檔去修正之後
上傳到hosting
那一段時間之後
這個每個平台都會去抓hosting新的檔案
所以就會更新上去
那現在YouTube的做法就是說
那我就不要去抓你的檔案
我只抓一次
所以我讓你那個廣告的連播效果就沒了吧
你可能最多就插一次
那你之後要插都沒有辦法
那除此之外
我也告訴你
就是你不能插
你插的話
可能就是有可能會違反我們的規定
所以其實蠻機歪的
就是說他會直接把很多的hosting平台
一次殺掉
這也不是Google集團第一次殺人
其實他們過去每次推出一個新的服務
就可能會殺掉很多人
其實也不只是Google
像他的各個科技巨頭
像我昨天就在臉書上面發了一個文
真的是這樣
你每次看Apple的發表會
你就知道說又有人要掛掉了
像上次就是那個Buy Now Pay Later
他推出來之後我就直接跟你講說
那些Buy Now Pay Later都不用看了
我覺得他們死定了
就沒有人打聽Apple
你可能可以在其他手機的生態系上面
去找到一個苟活的空間
但是你絕對是沒有辦法做到
蘋果它自己本身的生態系非常強
大家用戶可能很多是
我認為是高價值用戶
所以當你失去了很多蘋果的客戶之後
那些很多新創公司
它本來就是用槓桿在操作
然後再擴大經營的
它可能一瞬間就爆炸了
所以你每次看到這些科技巨頭
可能推出一個新的服務
就代表說有很多小公司會死掉
其實也給我一個很大的教育意義
當然這樣的東西在過去已經很常發生
只是就是說在近年
我覺得發生的頻率跟密度是有密切的提高
因為各個科技巨頭下
真的是他們在創新的力量上面推動上
可是不遺餘力的
所以每次出來就知道說有些人要爆掉
然後像這一次我會覺得是
一些hosting的平台應該會爆掉
因為其實蠻不公平的
但這就是競爭
那我是屬於比較不樂見這種狀態發生的人
因為像我自己的節目在過往
因為我在YouTube上面有上傳
雖然那個占比是小的
但以前我會去寫我節目的標題
然後跟節目裡面大概講什麼
光是這樣子
就是下一些關鍵字
那我就被黃標了很多次
所以其實那幾集就代表說
我不會有任何的廣告收入
那好在其實我根本就不需要
這些廣告的收入
所以我覺得沒差
但你就想
如果你今天是一個需要廣告收入的
你這樣子被搞過之後
你是不是就不敢講那些東西了
那其實現在Podcast一個很難能可貴的地方
就是說它是一個可以暢所欲言的地方
因為假設你不喜歡你的hosting
就換過就好
那假設有平台要封殺你
那其實你的聽眾
可以在其他平台都聽到你的節目
所以沒有人可以真正把你殺掉
那因為這樣子自由度交換
就是可能沒有這麼的商業化
所以大多數人可能沒有辦法在上面獲利
如果說今天變成是YouTube集團式經營的話
它可能可以幫助大家都有辦法賺到錢
可是相對的你就是要聽它的話
如果說YouTube它只是一個平台的形式
然後去杯葛這些hosting我覺得還好
但是因為你現在要把Google Podcast整合進去
所以我覺得它可能不會只是單純的
因為你現在假設你用YouTube去host的話
只是在YouTube自己的平台上面聽
但有朝一日他整合了Google Podcast的功能
變成說你上傳到YouTube
然後你可以透過YouTube做一個hosting
然後把東西貼到其他的播放平台上
那這時候就是他真正擁有你的時刻
那他可能就可以決定說
你哪些話是可以講的
哪些話是不能講的
那你可能那個髒話幹太多
或者說你講了太多政治不正確的東西
你講一些所謂的敏感議題
這個敏感是由他決定的
那你自己就被黃標
那更甚者呢
就直接把你的節目刪掉
像我的節目就被刪掉過
因為我的那一集單集的贊助商
像是一個情趣用品廠商
然後那個圖片他覺得有一點露骨
其實我覺得還好啦
但是他覺得很露骨
所以他就直接把我節目刪掉
他直接刪掉
他不屌你
所以就想像成就是
你以後可能你的創作就會受限
但沒辦法
因為你需要他的流量變現嘛
所以你就只能夠聽他的話
那像我這種可能比較幸運的
就好一點
因為我不是靠你的分潤收入在生活的人嘛
那其實這個分潤收入也真的就很少
所以我根本就不在意
我可以自己可能繼續在hosting
其他平台上面上傳
或是甚至有朝一日
因為這些hosting平台的人
他們大多數是沒有辦法自己拿到廣告的人
所以可能他就只能夠去YouTube這邊
然後希望他可以多分一點廣告給他
那他們會加入
所以變成我本來的hosting可能就
有機會會支撐不下去
我不知道
因為現在可能就變得很競爭
所以可能他們就要開始收費
但這樣子我也會願意付錢給他們
去掌握自己的一些自主性
所以我覺得可能就會變成這樣的一個形式
就是假設你希望可以
有更好的商業化效果的話
那你就必須要加入YT的陣營
那你加入他的陣營
當然你就要聽他的話
你就沒有辦法這麼自由
但至少就是你只要肯創作
你只要有流量
稱斤論兩
他至少就會分給你一些廣告的分潤
那直到你可能可以有
自主拿到廣告的能力之後
那你才可以去決定
我不要放在零字
我放到別的地方
或是不知道
就是有些可能在YouTube被ban到不行的
他可能有能力的話
自己開一個網站
然後你上去他的網站看
但這樣的人其實超少
所以我也覺得
可能最後面還是要走向這種
大者恆大的一個局面
就是比較可惜一點
但是你說他是絕對的壞嗎
也不是
因為我們不是那種共產仔
說什麼要打倒集團
就我們知道這種集團化的經營
它有它的好處
它的好處就是大家都可以吃到飯
大家都可以賺到錢
可是你的自由就要受到限縮
所以就是有它的取捨存在
那稍微跟大家分享一下
我自己的一些看法
好 那接下來我們來進入市場話題
沒有 其實前面那也算市場話題
就是有些東西我們在日常分享的
那其實也是跟你在股票圈
可以找到一些投資機會
是有很大的關係
所以YT要進來做這件事情
應該是會對整體市場有蠻大的影響
特別是Spotify
其實在過往的經營之中
他們的一個策略
就是去買大量有聲量的人
到上面去做節目
那這個效果看起來是有限的
也就是說他們花很多錢
可是可能沒有獲得對應的一個表現
所以還不知道他到底可不可以
把變現玩出一個新的花樣
然後讓大家留在上面
但現在呢
Google整合進去YT裡面
然後他的Podcast服整合進去之後
我覺得他會變成一個超強的競爭者
所以可能整個版圖會有很大的變化
那我們先來聊一下特斯拉好了
特斯拉他在這一次的財報跟電話會議開完之後
就直接蹦到老媽都不認得
然後我就跑去抄底
不是抄底股票
我先抄底他的車子
希望車子先抄底到
那股票後面再說
我就買了一台Model X Plot
這一台X Plot在台灣的售價是380幾萬
加那個EAP
其實現在不用買FSD
因為FSD在國外有一些地方是有
可能開放讓你可以使用
就像舊金山的自動駕駛
他們已經在城市裡面可以run了
那只是你等到他到台灣
我覺得至少三四年以上
所以其實有一個中介的服務就是EAP
那這EAP就是
你可以在高速公路上面有輔助駕駛
車道變換跟跟車什麼的
但是你可能就是沒有辦法用到FSD
也就是你看到那種比較科幻的畫面
還有一些測試影片
從AD開到BD完全不需要介入
那個在台灣應該不會這麼快
所以加了EAP之後
差不多是380 390萬吧
那這個價格看起來有點貴
但其實好像還好
因為如果說你今天真的要換一個
六七人的車子的話
現在最低價大概就是160 170
那再上去馬上就200
那接下來300 400 600
都有對應的車子
所以其實你花快400萬
然後買一個1000馬力的
很強的電動車
其實我算一算我是覺得蠻合理的
所以就捏一下就直上了
那這個PLOT在我買車的那個時間點附近
就是昨天 前天
那它剛好在美國這邊就漲價漲了5000USD
就是去提升了它的售價
那我看到這種我是蠻高興的
就我當然知道說可能沒有辦法超在一個真正的底
但可以超一個短底
然後它馬上漲價
那個在心靈上的舒適度是很高的
所以不知道台灣會不會跟進
不過目前台灣去買這個XPLOT
其實它只比美國貴40萬
美國你算下來換台幣就是340萬左右
那這其實很扯的事情
因為這台車是美製的
那一般其實國外的車子進口到台灣
大家都知道像一台賓士
可能在國外賣150萬200萬
到台灣可能就變300萬或是400萬
就接近是翻倍在賣的
那你在台灣可以買到進口車
那並且跟國外的價格是差不多
其實算是蠻屌的一件事情
所以就怎麼算都還蠻划算
你就直接直上了
它其實是有兩個版本
一個是一般的X
然後另外一個是XPLOD
那PLOD就是加強版
那速度很快到1000馬力
然後0到100 2.6秒
X其實就夠用了
我認為
只是它如果你要把它變成是六人座的話
它是要升級的
PLOD它是預設就六人座
那X就是你要花二十幾萬去升級
所以我想說
你花二十幾萬升級
那其實就只便宜十萬塊而已
那你不如就直上
其實有時候這樣
就差一點
啊捏一下啦
那時候我在看房子的時候也是這樣
預算兩千萬
然後看到兩千二
啊捏一下
然後看到兩千四
然後這邊捏一捏
幹 捏到三千去了
有時候想說捏一下
然後就整組捏爆掉了
然後就直上
最後面可能體驗之後再跟大家分享
不過我覺得在過去的一段時間擁有特斯拉
它真的是一個很棒的體驗
因為它是一個超方便的車
對我來講
因為我對車是比較不敏感的
有些朋友會跟我討論什麼懸吊
然後什麼氣密效果什麼
那其實對我來說都非常有限
因為我本身對開車是沒有什麼興趣
它比較像是一個交通工具
那光是可以不用一直回廠回修
我就很喜歡
我唯一對特斯拉的一個比較大的意見
就是它的空調的濾網真的有一點臭
就是一開始有味道
然後想說去換一下會更好
結果越換越糟
換下來之後呢
那個濾網吹出來
讓我想到我大學的一些美好回憶
因為那就是印度人的汗味
為什麼我會知道印度人的汗味
因為我大學有兩個很好的朋友
他們是印度人
然後他們的汗味都一模一樣
就是
麻沙拉
然後跟咖哩混一混
然後再加一點什麼孜然回香
然後可能一點刺激性的阿摩尼亞點進去
類似這樣
就那樣的一個味道
啊幹
然後一坐到車子裡面
哇靠
這是Sanjay
這Sanjay以前就是這個味道
因為以前我跟他一起練跆拳道跟柔道
就是以前大學必修的時候
我們一起在那邊推來推去
然後每天就是聞它這個味道
一沒聞到就覺得很不習慣
乾 這是它的味道
然後等一段時間之後
想說味道會散掉
真的散掉
可是散掉之後就變成你本來
那個
冷氣濾網可能有點那種悶悶濕濕的味道
就可能就是台灣氣候的問題吧
那一聞到那個味道
因為我比較敏感
我太太其實都是沒有聞到
我說再去換一次
然後再換一次還是這樣子
所以就除了這個濾網之外
其實其他東西我都覺得沒有問題
那它基本上是不用回場
就4萬公里回場一次
我也沒有遇到什麼障礙
所以對我來講就是一個非常方便的選擇
那就選擇直上
所以以一個使用者的角度來看
我覺得它是一個非常好的公司
那身邊的朋友其實蠻多都跟我一樣
用了之後就有一點回不去了
就是你沒有辦法再回去
可能過去你去買車子
你要去選購要加價
這個要加價那個要加價
然後多100馬力
又要再加個什麼100萬之類
就跟那個家瑋哥講的一樣
這個要加那個要加什麼都要加
那特斯拉雖然你加東西也是要錢
但是它不會給你那樣的感覺
而且它車子在降價
大多數的車子一直在漲價
他的車子竟然是在降價的
所以使用上我覺得很好
也就是因為這樣子
所以我還是一直持續有持有特斯拉
那過去有跟大家聊到說
就是特斯拉已經掉出我的主要持股
因為沒辦法
因為前陣子我都在看AI
但現在他媽摔到爛掉之後
我當然會覺得說
可能是有機會可以去把它補起來
那要補多補少
可能還要再稍微觀察一下
那一般是用這個股市操作的角度
我們不太會再摔下來
馬上就進去抄底
因為剛摔下來之後
基本上後面假設有出現
哥斯卡的反彈
很多時候都會被上面的層層賣壓給灌下來
所以他可能會在下面待一段時間
除非你有一個立即性的好利多
可以把他推上去
不然他應該會停在下面一段時間
這是我們的猜測
所以像我自己就會覺得說
我稍微緩一緩
然後再來看他
因為我自己在財報裡面
我覺得是沒有看到太多的壞消息
就這個財報的數字看起來是還OK的
毛利可能稍微的下降
營業利益可能掉比較多
那跟他的降價
然後跟車子的銷量
可能就是說有點低於預期
這是有關係的
那車子的產量部分
也會對他的整體公司的毛利
造成一個影響
這個之前跟大家聊到
Model 3的改款的時候
有提到說他有在轉換產線
那這個轉換產線的時間點
應該是差不多一個月左右
所以這一季的財報數字
應該會呈現的是一個小低谷
然後到下一季
我相信下一季的財報數字
就會拉回來
那在庫存天數的部分
目前就是十幾天
那其實你去比這個
你除了跟自己比之外
你要跟同業比
就同業的庫存天數是多少
那其實同業的庫存天數
大概是它3~4倍以上
所以它的庫存天數
比起同業還是健康很多
如果說它沒有這樣一個降價促銷的話
說不定它的庫存天數會拉高不少
但這是它的一個整體企業營運的規劃
我覺得很難去講說它是對是錯
我知道有很多人會去吐槽說
它根本不應該這樣子降價
可是你怎麼知道它看的東西
跟你看的東西是一樣
它說不定看的東西是
它希望滲透率拉高
它靠一些能源 電網
或是其他可以變現的方式
FSD的租賃等等
雖然這個可能暫時還看不到
他說不定再看一個更大的東西
那只是我們可能很糾結在小東西
那沒辦法
其實大多數的人去做股票分析
就是逐季看
所以你可能沒有辦法看到一些
比較大的Picture
我覺得
那就是你相不相信這個老闆
他會去deliver他所講到的東西
那再來他的cost of goods
就他產品的成本是有在持續下降的
所以成本下降
然後他把售價也下降
不知道怎麼會被大家狂幹
就如果你是股東可能嘴一下還好
可是蠻多人其實是嬉笑怒罵
我這時候就覺得很神奇
就是車子一直在漲價
不是很多人在罵嗎
可是今天車子真的在降價的時候
還是一堆人在罵
那你們到底想怎麼樣
你們到底是車子覺得越來越貴是好的
還是車子偏少
就是跟那個
台灣房地產一個長久的問題一樣
還沒買之前都希望它跌爛
買之後就想說
媽的房子只能漲
結果你發現很多人買車
也是這樣的一個觀念
車子只能夠漲
所以這是很大的辯論
但像我自己
我是不太在意說
我車子買下去之後
那它價格是怎麼樣變化
但如果你會在意的
你可能就要避開特斯拉
因為它那個價格的彈性真的超高的
但你也不排除它會不會
把別人殺出去之後呢
然後他自己就開始把價格拉回去
那到時候變得你好像是那種成功抄底
你的車子保值性質很好
因為這個在2020 2021就發生過
二手車是比一手車貴的
所以它那個價格彈性太大了
我覺得我們就沒有必要去
針對這樣的一個東西去討論
但我覺得他做的事情其實就是
Ford在100年前做的事情一樣
他去把車子的製造成本降低
那他去把車子的售價降低
讓大家都可以負擔起車子
那電動車的部分
就是由特斯拉在帶頭做這樣的一個事情
我個人是覺得還蠻不錯的
那只是當然我們以投資的角度去看
我們不能夠完全都只看一個願景
還是要看一個公司會不會賺錢
這就是為什麼我說
我會選擇再稍微等一下
因為我在他的Earnings Code裡面
我聞到一點不太對勁的味道
因為一般他在Earnings Code裡面
他跟一些公司的人員
雖然馬斯克在Earnings Code
很常被人家吐槽說
他不會講 講話不清楚
他沒有講到重點什麼小的
不過過去都會丟一些牛肉給大家
就是有一些好消息
我們可以期待什麼樣的東西
那這一次是我聽過
他Earnings Code最低落的一次
包含說像CFO也是
我不知道他們是
跟他在外面先打一架還是怎麼樣子
還是說怎麼幹家裡出事情
反正兩個人在電話會裡面的說法
都是很低落
然後包含說連聲音都是
這個是不需要專業人士去聽
都知道說他講話怪怪的
其實蠻多人
他Earnings Code他不要看transcript
他不要看逐字稿
他要用聽的
因為你有時候用聽的就會知道說
公司到底對這個事情是不是樂觀看待
你從他聲音就聽得出來
那這一次很明顯就聽得出來說
這個公司一定有出一些事情
那出事情的主因是什麼
我覺得可能就是Cybertruck跟Optimus
這兩個東西是有一點不符預期
那在差不多電話會議40多分鐘的時候
不知道大家有聽的有沒有注意到
就他講說
為什麼他睡在工廠裡面
Because it matters
然後因為這個東西很重要
然後我感覺他是有講到哭出來
所以這個整個看起來是還蠻低落的
那關於Cybertruck的部分
我覺得是比較大的一個打擊
就是說這個東西在量產之後
發現說是自掘墳墓
就是他要可以達到正向現金流
可能需要在兩年
甚至是三年的時間點
那量產的量
也不會像大家想的這麼快
他可能Rampart上去的速度會比較慢一點
他們可能希望說去把一個工廠弄出來
就專門是供Cybertruck
不過就是說在產線的調整之上
有遇到一些困難
那因為他選擇了大量的不鏽鋼
成本下不去
所以整體看起來就是
他認為可能一開始賣車會賣一台賠一台
所以變成這台車就是一個那種錢坑的感覺
那這個錢坑的問題
可能要等到一段時間才會解決
那這個以投資人的角度來說
就是很可怕的事情
如果我今天手上都沒有持有任何的股票的話
我會說很好
我們就是要為夢想窒息
各位我們就是要衝一發
沒關係
賭看看
但是你手上有股票
你就不會這樣想
你就會覺得說
幹那是不是這個產品線可能要調整
還是要漲價或什麼的
就可能大家就會產生這樣的一個問題
那當股東有這樣的問題的時候
老闆當然就有壓力
他可能想做一個
他真的覺得很酷的東西
可是沒辦法
因為東西是上市上貴的
所以大家就是可以來challenge你
那他並且可以要求說
你要怎麼樣做
才是所謂的顧及到股東的一個權益
但有時候為了顧股東的權益
那可能就會去限縮老闆的一些發展
所以這個東西可能在後面
會是一個蠻大的辯論
那Cybertruck我是覺得說
在美國以外的地方
可能都不會太好賣
就是要地廣人稀
在台灣的話
可能很多停車場根本就下不去
不過應該還是蠻多人在訂
就我理解有蠻多人在訂
我那天去問一下特斯拉的人
我說因為他那個Rolls-Royce還掛在上面
要150萬訂金那個跑車
而且最屌的地方是
你根本不知道售價多少
你就先把他直接先卡150萬進去
然後等他售價出來
再決定要不要買車
他那個錢好像是可以退給你的
要卡150萬
我想說應該蠻多人就不會卡吧
然後問一下發現說
台灣蠻多人在排的
所以有些人他可能買車
他也不一定單純的去顧說
這個車子到底是不是有100%的實用性
你那個車子這麼快
你在台灣哪裡可以開
他開爽 他開帥
他開Cybertruck他覺得這個東西很酷
所以在其他地方的這個銷量
我覺得它比較不會是一個所謂剛性
比較偏向是有些人覺得很酷
他就去買它
可是在美國這邊
因為他們開皮卡的人很多
所以他只要可以去咬到一些
傳統車廠的皮卡市場的話
這個產品其實是非常令人期待的
那也因為大家很期待這個東西
然後現在聽你講說
這個車子在初步的生產是會賠錢的
那轉正可能要等到兩年以後
而且大家都知道說他有一個壞習慣
其實也不能怪他
我覺得可能對他要求太高
就是他講到的東西
其實蠻多最後面都有做到
而且都是很誇張的事情
不過那個時間點
有時候會一直拖拖拖會延後
所以他現在跟你講兩年
說不定不是兩年
這可能是大家比較擔憂的一個點
那再來呢
這次算是有在跟股東溝通說
未來的富額成長率
不會是接近50%
本來大家對他的期待可能是50%
今年應該是可以交到180萬台
在產線轉換的狀況之下
可以有這樣的數字是很漂亮
可是差不多就是30~40%的一個一兩月
然後到明年呢
可能就是沒有辦法去看到一個50%
在未來可能都不會看到一個50%
所以可能本來很多人對他的期待是50%
那現在你沒有50%
可能就會在市場上造成一些下修
所以我覺得
接下來就先看一下市場振一振之後
看有沒有辦法找到一個共識的位置
所謂的共識位置
就是我們看短線盤整的價格在哪
然後我們再來看一下
可能下一季的財報怎麼樣
我覺得會比較準一點
但我應該不會等到下一季財報
就會找機會先開始買一點買一點的
因為持股太低對我來說
是我不希望的事情
你AI東西賣出來
你總是要找東西買
那車子其實我是有一點猶豫
但是好像變成說
因為目前我也不確定可以買什麼
那先挑摔重的補一點
可能是一個選項
然後那其實在車子的
全世界市場銷量狀況上
馬斯克在過去兩年一直講的
他認為經濟會衰退
這件事情好像是開始發生
在整體的車用市場上面
不然說像是TI或是其他大型的
IDM這些車用半導體公司
我們都注意到他們車子的狀態
當然有些東西還是非常缺
不過就是有注意到
可能不像大家想像的
因為我們過去對電動車的一個論述
是停留在電動車他用到的半導體
元件的密度是遠高於傳統的車子
所以就算車子不用賣的特別好
那半導體應該也要有非常大幅度的
營收獲利的貢獻
不過在TSM最新的財報上面
當然可能看一季不準
那quarter on quarter
在Automotive車用的部分是下跌了20幾%
所以這個是我會注意的一個點
也就是說我們是有注意到說
整體的汽車表現都比較疲軟
在二手車的部分
在美國就有看到一個還蠻大的反彈
但整體的銷量可能因為總體經濟的緣故
大家現在可能口袋的錢比較少
所以會降低一些這種
非必須消費品的一個投資
也是馬斯克講的
為什麼開始降價
因為大家就真的沒錢了
所以他必須要把價格
降到大家可以負擔的一個範圍內
他最主要是要去顧好這個周轉
所以一切都串得起來
就是他的一個擔憂跟他實際的執行
完全是符合他的投射
那可能有一些東西是超過他想像的
可能經濟比想像中的慢之類的
不過這要看
其實我覺得像他講經濟慢都不太準確
因為你要看你看的東西是什麼
像我們看科技業就知道說
衰退已經發生了
這沒有什麼好討論的
那醫療業都是負的
那就是衰退
但如果你今天是看其他產業
你看美國的整體經濟就發現說
感覺是一個軟著陸的狀態
所以每個地方可能不太一樣
那車用的部分
我覺得TSM它的負20幾%的
Quarter on quarter
那是一個值得注意的警訊
下一季我們再看一下
那個變化會怎麼樣
大概也可能是因為
它的產品組合的調整
導致的一個數字變化
不過一般來說
我們是會期待
半導體車用相關的東西
應該是要持續成長
因為就算電動車滲透沒有拉很快
可是光是一台電動車用到的
半導體的內部的元件
被動元件晶片等等
應該就是這個營收
都只能夠成長
所以他有下去
這個是大家需要稍微擔心一下的
接下來我覺得最主要的一個關注重點
可能在車用的部分
就是要看一下整體經濟的一個變化
聯準會可能在2024的年底
有望可以看到降息
其實這個降息應該會對這種非必需消費品
造成蠻大的一個打氣
就是可能前面地息壓到很高
這對大家來講的影響是很重大的
台灣人可能感覺還好
因為像特斯拉
我在台灣這邊的XPLOT
它是1.9%的利息
當然那個利息是要你先繳掉
不過就是1.9%鎖7年
那它是一個很便宜的價格
可是在其他地方可能不是這樣子
所以對車子的投入比較軟掉
有可能是因為整體經濟
所以看這份財報
我會覺得說
你除了去跟他自己比較之外
你也要跟同業去做比較
那這是蠻重要的
如果說只看他自己可能不太對
那最主要的隱憂會是在Earnings Code裡面
包含說未來年增的一個下修
出貨年真的下修
然後跟本來大家很期待的產品
不管是Cybertruck或是Optimus
Optimus它還沒有大量的出來跟大家講
但我們在供應鏈這邊
了解到的狀況就是
成本下不去
它講說要賣2萬USD
成本是6、7萬以上
甚至一開始聽到是8萬
所以短時間內根本就下不去
所以本來大家可能去買這些東西
的一個未來可能的成長性
因為你說2025、2026會出來
所以我去下注
那這些資金可能就有機會會退出
就說股票的一個走勢
其實是各方人馬用自己看好的各種理由
然後進去買
然後把價格推上去吧
那如果說今天這個故事不見
可能很多人就會選擇抽身
然後但抽到一定的程度呢
那可能就是價值浮現的地方
特別是那種破線
一看就是一定要停損的地方
對長期投資者來講
這邊反而是你介入的地方
那如果你是短線仔的話
一般就會等到
他的一些主要的均線
可能扣底開始拉平
那季線或是說月線拉平之後
才是你買的地方
每個人看的點不一樣
但以我來講
我會覺得說可能短時間內先暫時等一下
那測一下風向瞭解一下之後
有一個價格的共識感覺出來了
稍微進去試看看
那接著看下一季的財報
再來決定後續的一個發展
不過這個Cybertruck算是超出我的預期
就是我沒有想到他會賣車賠車
然後以及可能要拖一段時間
18個月以上
可能是兩三年
我覺得兩三年才有可能可以看到回正
這個是超出我預期
那其他像是財報
或是說一些可能
因為你知道其實股票跌的時候
媒體就會各種東西都拿出來罵
那我都覺得還好
就是不是說沒辦法看到的東西
但Cybershock這個就是超出想像
所以一般有超出想像的東西出現
可能你對它的評估就會去做修正
這就是為什麼我覺得可能
以我自己來講不會這麼衝動的逐一拿
就稍微等一下
那還是希望可以掌握到在下一個半年
看最主要的題材是什麼
就是我們還是要有一個故事
我真的覺得多頭市場就是需要有一個故事
要有一個東西
然後把大家帶上去
之前可能是手機
可能是筆電
可能是面板
那可能是AI
那現在下一個故事是什麼
也有可能是消費性的復甦或什麼的
不過就是找到這樣的一個主題之後
那對我們的下注就會比較有把握
就知道說你的資金大概要怎麼樣配
那可能車用的話
我會覺得以目前的狀況來看
我上一次對他的投資
就幾個月前
那時候在他那個改版還沒出來
我們在聊的時候
我想說可能等到他改版出來
我們再來看他
因為等到Highland開始大量交車之後
一堆人開箱
可能是一個很不錯的時間點
就市場上會有題材
那外加Model Y應該有一個改版叫做Junipter
這個東西應該也是很多在市場上人會看的東西
所以它後面是有這兩個故事
有可能去推導它
不過等這兩個故事開始發酵的前後再去看
可能也都是一個可以的點
所以我的整體的策略規劃是長這樣子
不過我覺得現在開始還是沉寂
就是過去幾集所聊到的
我會站在保守的地方
那一樣
因為我會注意到有些聽眾會
他可能要捧我
但其實有時候你捧越高殺越重
你知道嗎
就是說你看那個
矮大在前幾集就有講到了什麼什麼的
所以大家應該都閃過
我不知道去跟你賭這個
我有沒有time到market
或是我時間點抓得怎麼樣
這真的都不重要
因為你不可能每次都會抓到
其實就是你怎麼樣去應對它
就像可能我們講說
你看到以色列跟巴勒斯坦的衝突
有美元跟金
就是噴啊
可是你有買到嗎
沒有買到也沒有用
所以其實看法是一回事
那怎麼樣做是一回事
只希望我的分享可以
讓大家在自己的判斷上
就有些東西你可能漏看的
那你聽我講到之後
對你有幫助
這是最重要的
所以不是要去跟你拼說
你看我看得很準
我也不會去跟你收割那樣子的東西
所以大家就稍微參考看看
那這集的影片就到這邊
我們接下來進入片尾的部分
第一位 哥該吃飯了
他說 古埃古埃我愛你
怎麼出國大盤一直崩
快不行了 出國又好累
救救我 救救我
對 最近真的有一種那種
山雨欲來風滿樓的感覺
從美股做了一個大頭到現在
NQ我覺得應該是會破底
我自己猜會破底
但是標普又在支撐位附近
所以不知道可能就是撐標普
然後殺一下科技股
有可能會這樣走
當然我心中的盤算是這樣
所以我就去應對一個對應的策略
但現在它確實是一個比較不舒服的點
那長期的均線
好像以周圍格局的月線
20天
你有注意到它已經開始要下完了
下週開始是下完
所以一般這樣的狀態出來
就是各種反彈盤
就是可能你最多就是期待反彈
可是整體可能都比較弱
然後美股的很多股票
都做一個很大的頭在上面
這個是我會比較擔心的一些點
還是一樣就是我算是看基本面
不過技術面很多東西我會尊重一下
特別是形態
有些形態形成之後
你會知道說這個底一破
就一堆人會停損
他也沒在跟你插小殺小
就是瘋狂的砍股票
所以假設要買的話
可能就是你等他們在自殺的時候再來
你不要再可能一開始就跟他拼說
這個地方一定會有塵或什麼的
當然每個人的策略觀念不一樣
但是我覺得真的有一點蠻可怕的
味道開始出現
希望沒事啦
希望沒事
下面為這個
台中陳庭妮
她說固定收聽古萊的台中仔
祝你安安可以幫我跟10月21號生日
一樣愛聽古萊的阿維說
生日快樂 愛您
那最後祝主委全家平安健康
非常感謝台中陳庭妮
那祝10月21號生日的阿維
生日快樂
天天成伯
下面為這個
林口謝霆鋒 AKA拋光鑲金屌
他說早謝孟公
聽海大說了有小孩後
其實小孩給予我們的更多
身為捏卵陣線 惡兵菜雞
完全感同身受
有了小孩之後才真的知道
怎麼去愛一個人
對於孩子無私的愛
真的是遠大於愛情愛你
欸 我原本以為
只有我這樣覺得欸
但是我不敢在節目分享
因為我覺得太gay了
就是講這個好像是
幹 太超過了啦
你媽的 鬼扯雜角
可是我真的覺得
就是
我對我自己兒子的愛
那個 原來那個才叫愛你知道嗎
以前你以為說你對你的什麼前女友
還是你的老婆那個叫愛
沒有沒有沒有
這個如果今天假設要出事情的話
要擋鍵盤把我老婆推出去
挨子彈
我兒子我媽我直接抱了就逃走
就是會有這種感覺
跟那個
他叫什麼名字
死侍啊
死侍有一次在訪問裡面就說
他有了他的小朋友之後呢
他覺得老婆是拿來擋鍵盤的
最重要是這個小孩
有一點像
其實蠻多父親或是我母親都這樣
像我老婆也是這樣
我老婆也是說
假設出事情就是爸爸推出去當擋鍵盤
但是最重要的都是要保這個小孩
就大家對小孩的愛是很誇張的
我真的覺得非常誇張
就是原來這才是真正的愛
以前你講的那個什麼媽的我愛你你愛我
那個根本就不算什麼
所以那是一個很神奇的體驗
下面為這個兩個女兒救世戰
她說Emo爆炸
Ida好
我從70幾到現在三年的時間
感謝您幫我走過一大趟冤枉路
同為81年的捏卵聯盟
雖然比不上Ida的成就
但也是月入十萬的小業務主管
偏鄉郊區新買房
國產小破車
老婆年輕漂亮
兩個女兒超級可愛
但就在前幾天突然Emo爆炸
真的有一種死了算了的感覺
Ida你也有相同的狀況嗎
而且在Emo的時候面對工作
小孩還是要硬撐跟一般一樣好累
幸好好很快
跟老婆分享
她也想辦法讓我心情好點
雖然你不會聽
但老婆我愛你
Ida我也愛你
我也愛你
有時候會這樣子
所以我講一個很北爛的東西
我很常跟我老婆說
我覺得男生有月經
雖然講這個很好笑
我們也不是要剝奪女生有月經
那一個月內可能有一段時間
需要大家去體諒她的一個權利
但是我要講的意思是說
男生也會有他的情緒低潮
而且很神奇的地方是
情緒低潮好像也有週期
只是當然這個東西沒有任何的醫學佐證
就是我們用傳聞的方式
我這樣我問一些朋友
發現他們也會這樣
就是你可能每個月的有一段時間就會
然後這個心情比較差一點
會很低落
那可能躺在床上覺得幹死了算了
就突然就很陰謀之類的
有時候真的會這樣子
那我覺得最好的解方就是
當你發生那樣的狀態的時候呢
你就是把自己關在房間裡面
然後去做自己喜歡的事情
給自己一點空間
不要去多接觸別人
因為你去接觸別人
有時候你會為了不要讓人家覺得不舒服
所以你要演
那它是更消耗你的能量
然後等到你回到你的房間
你會更加痛苦
所以像如果遇到自己的情緒低潮
有時候也說不上來
不一定是你工作表現不好
或是什麼小的
有時候就突然間會這樣子
那就是把自己關起來
我覺得是一個蠻不錯的解法
應該說每個人都要找到一個
自己可以去克服這個
情緒低谷的一個做法
就盡量不要把自己的情緒
釋放給別人
因為那個比較自私一點
我們身為
逆轉陣線的
我覺得有些東西就是要扛下來
要屌住啦
當然也不是說不可以尋求外援
只是
有些東西我們真的就是屌住扛下來
所以我最後面發現一個
怎麼講
可能當然它也不是真正的秘密
不過呢
一個人他的成長
其實是來自於他受過了多少的苦
而不是年紀
很多人都以為是年紀
你到某個年紀一定會怎麼樣
不是
因為可能你沒有受過苦
你沒有痛苦過
你沒有磨難過
你就是不會成長
那有時候我們自己去消化承擔很多東西
一段時間之後你會發現
也可能是你已經習慣了
也可能是你已經不在意了
也可能你是真的就心死了
不一定
但是你每次再去面對一樣的
可能某種事情造成的低谷
或是說不上來造成的低谷
我就每次好像都有再進步一點
所以就專注在自己的一些小進步
我認為這是比較踏實的一個做法
那還是一樣
因為自從我去看了精神科醫師之後
我真的覺得
他不是一個安慰劑效用
因為在過去一段時間
我很明顯感受到我生活好非常多
所以那些人真的是我的恩人
那我覺得可能就是說
現代環境大家開始會去注意一些東西
因為以前你肚子餓的時候
你根本就沒時間去解決其他問題
你連吃都吃不飽了
那你現在開始吃得飽
其實蠻多東西
你可以說它是文明病
那其實你也可以說它一直以來都存在
只是以前你的那個順位
就是你要先餵飽自己
那個是最重要的
然後現在你可能走到一些精神層面
所以在精神層面去尋求一些幫助
是真的非常有效
所以像上一集Q&A
有一個人他媽的講一大堆
以前我就會跟你分享我的心得
我的想法
我覺得你該怎麼樣
我上一集直接跟他講說
我叫他去看精神科醫師
那會聽眾不覺得我在嗆你
不是在嗆你是我認真推薦
你去跟醫生聊完有時候就好很多
因為他對我幫助真的太大了
所以有時候你心理上絕對卡住
那個不一定是
是不是我他媽的人品問題
是不是我真的太小氣
是不是我真的想太多
有時候就是你腦袋卡住
你去找專業的人幫你媽痛一下
這整個就舒服起來了
下面這個jane14141他說
我也曾是那個沒有為對方設想的另一半
大家好
我去年在男友生日前私下租了特斯拉
藉此當為驚喜
但向男友公佈租了特斯拉要出門玩
他對我說他很難過跟生氣
沒有顧慮到要日夜顛倒輪班的他
放假想要好好休息
讓她過了很糟糕的生日
很懊悔當初沒有站在另一半的角度去想
希望今年我可以彌補成功
為她留下美好的生日回憶
那另外請艾大幫我祝男友Jay
10月24號生日快樂
感謝艾大祝一家健康和樂
也祝你們一家健康和樂
那這是一個非常好的女朋友啦
其實也不要完全想成是你有問題
因為有時候我們真的不知道
你在社會上遇到的人
或是說可能就是你身邊的人
他們到底面對了多少困難
我很常講一句話
就是在社會上每個人都有他的困難
真的不要覺得什麼
那個誰這麼爽
那個誰什麼
他真的很幸福這麼小的
有時候就是你看到的是表面
你不知道他實際上
承擔的是什麼
你可能看到他開著一個
這個光鮮亮麗的跑車
在路上
毫不拉風
可是他在心中想的是希望說
媽的找一個柱子
撞下去死了算了
你真的不知道每個人心中想的東西是什麼
那可能有些你覺得說
他好可憐
看他家媽的
看起來這樣破破爛爛的
這樣還要照顧兩個小孩
真的是在虐待小孩
可是你不知道他們其實是一個
超幸福的家庭
所以看都看不出來
要多一點的溝通
就是盡量不要用自己的想法去揣測別人
這個也是我一直在磨練的
其實在長期的節目分享
大家應該也注意到
我是一個蠻自我中心的人
我會試著去站在別人的角度去思考去想
但是我很主觀
且很自然的都會把自己的想法投射在別人身上
因為我覺得我自己是聰明人
所以我想的應該就是你想的
但也會發現這樣會碰很多壁
特別是面對自己的家人
特別有這樣的感覺
所以多一點溝通真的是需要的
那其實會去想這件事情
因為我做了讓你不高興
所以我下次該怎麼樣做更好
這樣是一個
這個我覺得就是蠻偉大的啦
如果說要好好把家庭經營好
其實真的不用多
就是這樣互相體諒
然後互相了解
願意去溝通跟改善
那這真的是已經是善莫大焉了啦
下面這個
魏2.0他說
消等免酷
近期聽癌大解析
自己跟精神科醫師聊的一些特質
括號像是思考極度跳躍
對聲音敏感
對於喜歡的事情很投入
難同理別人
會做自認很酷的事情
都讓我聯想到小妹很喜歡的角色
Big Bang Theory的Sheldon
但也是這些奇特的特質
才能成就不凡的你們
想跟Aida推薦
Young Sheldon
不看還好 一看停不下來
精彩度不輸TBBT
相信Aida看了會很有共鳴
那最後想謝謝Aida跟Lisa
運用自己的影響力
對流浪狗有這麼大的幫助
愛您 我也愛您
OK 這個Young Sheldon
我再看一下
那個Young Sheldon
你寫Y-A-N-G是怎樣
這是蕭登的華人版本是不是
還是說是漾 年輕的蕭登
沒關係 我再去找 我應該找得到
那流浪狗這個我上一集講過
其實是聽眾厲害
我能夠做的就是
我中介一下
然後我幫忙整理一下
但其實都是各位聽眾領回去的
所以比較像是我們解決了一個
媒合的問題
而不是我自己真的很罩
如果沒有大家我也做不了這樣的事情
所以那件事情讓我想了蠻久的
就是真的很多聽眾是我的恩人
所以不知道
就是從此以後會更加注意自己
可能像我現在在路上看到的聽眾
我自己先去抱人家
雖然不知道哪一天會被人家告或什麼的
可是就突然覺得
你對世界上的一切要多充滿感謝
最近突然有這樣的感覺
所以多一點感謝
然後多一點包容吧
有時候可能會有一些不如意的東西
可是如果我們真的一直專注看不如意的東西
你就會忽略掉很多很好的東西
那可能你的心態受影響
你又讓那些真的喜歡你的人會受到影響
所以對啊
這是一個相輔相成
這非常感謝大家的幫忙啦
下面這個
Bernard Woolley
他說Yes Minister
聽到上集主委說
必須要藉由實踐的經驗
才有辦法理解
其他人在想什麼的遭遇
心有戚戚焉的感覺
我發覺我好像應該也去跟
心理諮商師交談一下
By the way
請問復盤了上次的失敗經歷之後
主委下一次會怎麼樣求婚呢
那最後推薦主委一首好歌
白色浮游以及一部好劇
Yes Minister
祝主委全家平安喜樂
當然是不希望有下一次的求婚
其實對我來講
如果有朝一日我跟我老婆離婚的話
我應該是再也不會結婚了
因為我發現結婚對我是沒有特別的好處
雖然講這個可能很機歪
但
結婚跟當男女朋友
然後有小孩
其實好像是一樣的
我觀察是這樣
理性上這樣覺得
所以我就覺得說不要結婚
因為結婚就是那個中間的摩擦
可能是還蠻辛苦的
那當然講是這樣講啦
很多人都是可能離婚之後說
媽 我再也不要結婚
然後最後面還是會結婚
對 那如果說真的在結婚的話呢
這一次的求婚我覺得
首先第一個就是
我會花更多心思去陪另外一半
而不像過去
因為其實我是一個非常專注工作的人
專注到有一點病態的程度
那其實我也會講說
我不是真的忽略你
因為我甚至連自己的睡覺都不要了
我連睡覺都睡得超少
我就自己在做我的東西
所以我不是針對你
然後對你沒有禮貌
是就算你是我爸
我可能也沒空屌你
我就去做我的工作之類
所以我會希望說
都可以多花一點時間在別人身上
但講這個有一點
你去討論那種雞生蛋 蛋生雞一樣
就如果說你沒有已經成功
有一個立足之地的話
你會這樣嗎
可能不會
如果你又再次回到18、20歲
你還是要繼續他媽的拼命啊
對不對
你不拼命就沒有錢啊
那要怎麼辦
所以你可能沒有辦法
你還是會這樣子
我覺得那是人生階段的問題
但現在這個階段
就會覺得要花更多時間
在可能那些在意你的人身上
所以就像那個前面的
就是她要幫男朋友租特斯拉的那個
我會去多了解你現在的狀況是怎麼樣
並且希望去找到一個
真的會讓你感動或是喜歡的東西
可能會去跟你一起看一下
你的IG或是你的TikTok YT
你平常都在看什麼東西
你喜歡的人是誰
那你是不是有曾經暗示過
即便那可能不一定是你的意識在暗示
是潛意識
我覺得這個婚禮蠻屌的
他可能沒有別的意思
但他提過這件事情
那個婚禮是怎麼樣辦的
了解一下
然後他喜歡的某個什麼YouTuber還是藝人
它的鑽戒是帶哪一個
就是我會覺得應該要多一點這樣子的東西
那去做一個
他可能無意中有提到他覺得很酷的東西
你去把它做出來給他
然後加上自己的一點
這個Final Touch
你可能把它變成是你的版本
這個是我會想要做的啦
但我跟你講
這種東西講都很簡單啦
那以我自己的個性
我很了解我自己
我可能下去做之後
我覺得幹太麻煩我就不做了
有可能
但我會盡可能去督促自己
就是要這樣子做啦
至少有心願的嘛
以前可能是連心願都沒有
那現在可能會這樣子
那下面有這個
不愛花愛爛花的花店老闆
他說 驕傲驕傲 一切順利一切平安
愛大安 我是EP366的準爸爸
9月中已經捏住卵蛋
正式成為新手奶爸
想再次感謝愛大
在老婆懷孕期間
我們聽到了很多集數
您都分享了成為爸爸的心得
育兒 日常 夫妻生活跟家庭感想等等
這些內容都給我們夫妻倆
很正向的幫助跟方向
真的非常感謝您 愛您
那這邊另外有個小請求
想透過愛大的金口
祝福一位地方媽媽
Angela Wang跟她先生3歲的女兒小梅
能夠順利的戰勝白血病魔病
嚴厲的咒罵病毒一番
娘咩雞腿 胎反屬病毒
好 這個咒罵還蠻兇的
也求上帝恩典降臨於Angela一家
雖然不認識你 只是剛好有追蹤IG
但真心希望你們全家度過這個難關
謝謝大家跟祝愛大家
身體健康 平安喜樂
健康真的最重要 愛您愛大家
沒錯 就是健康很重要這件事情
我覺得大家真的要過一定的歲數才會理解
因為我自己以前也是覺得說
媽 健康哪是最重要的
我沒有那其他東西
他媽的 我健康又怎麼樣
但你現在的想法絕對不一樣
所以就大家都會慢慢的轉換
就需要一點時間
那我完全懂他講的這種
就是你可能開始當生父
或是說生母之後呢
你會對很多東西產生憐憫的感覺
你可能看到一些在網路上求救的
不管是父親母親
祖父祖母他們的小孩怎麼樣了
或是一些貓狗
就是那種比較脆弱的生物
因為都會讓你想到你的小孩
那些東西都會讓你想到你的小孩
所以你就會希望去幫助
即便你知道有可能你會被騙
有很多是藉由別人善心在騙人的人
但就沒關係
反正我希望可以幫你
那如果你是騙我的話
對 我很失望
可是我不能夠因為你是騙我的
我就不做這件事情
所以即便是不認識的人
你也會開始有很多那種同理心的出現
我覺得這是小朋友帶給你的啦
所以像我去看什麼尾巴衝突
當然你都會有一個立場跟想法
不過當你看到兩邊的小朋友正在受難的時候
其實是非常難過的
是沒有辦法很直接去嗆說
我們就是應該要完全的消滅誰
當然我們也不是那種什麼聖母婊
就是講說要反擊又不可以做這個
要佔道德制高點
沒辦法
有些東西就是所謂collateral damage
它就是一定會附帶會受損的
但是你真的沒有辦法像之前
就是可能很銳利就說
我們就是應該要怎麼樣怎麼樣
就算你是這樣想
你也講不出來
因為你看到了一些東西
你就是沒有辦法
所以我說會讓你變得比較脆弱一點
但這個脆弱是壞的嗎
其實我覺得不是
我認為是好的
這是一個好的脆弱
它會讓你可以比較去跟一些
可能不知道
就是有不好遭遇的人
然後產生一個共鳴
就是你會知道他在想什麼
那其實某種層面上會幫助你
更加的珍惜你現在有的東西
所以其實整個來說
我覺得是一個更好的方向
但是你會很明顯的感受到
你會比較多愁善感一點
這應該是很多人共同的體驗
好 那這集節目就先到這邊