歡迎收聽「骨癌維生夢工」
本集節目由 Opposite 贊助
現代人壓力大
伴隨來自許多文明病和疾病
但你知道壓力也會呈現在頭皮上嗎?
尤其是我們男性從青春期開始
就要注意頭髮的問題
從幾歲開始保養頭皮
頭皮健康就維持在幾歲
頭皮保養並沒有想像的這麼麻煩跟複雜
選用含有咖啡因的洗氧髮產品
就可以輕鬆氧髮
咖啡因複合物包含咖啡因鋅和鹽酸
事實上咖啡因複合物無法直接被人體有效吸收
而是需要透過專利的特殊載體
深入皮膚進行作用
將咖啡因複合物添加到髮類商品也是如此
需要專利載體才可以讓珍貴的咖啡因複合物
深入頭皮作用達到最佳的濺髮效果
講到咖啡因洗髮精
大家對於Alpecin這個品牌應該不陌生
它特別的機油瓶身讓我印象非常深刻
但今天不介紹洗髮精
要來推薦一款亞洲獨家的新品
Alpecin咖啡因髮根強健精華液
裡面就包含了前面提到的載體
能夠確保咖啡因直達髮根經過沖洗
也不會失去效果
而且還經過德國實驗證實
其中的咖啡因複合物
可以增加髮根活化27%
讓頭髮更加的強韌
那自己使用了一個月之後
覺得非常舒服
它的質地是屬於比較清爽那種
就是它不是黏黏的
那你把它弄到頭髮上面之後
稍微讓它停一下之後
再把它沖掉
結束之後再搭配精華液去使用
整體的使用感覺是很讚的
那說這麼多就是要推薦給大家
健髮一加一組合
而且是亞洲限定款
Alpsin咖啡因洗髮露
黑色經典款搭配新品
Opposing 咖啡因髮根強健精華液
咖啡因洗髮露黑色經典款
味道是清爽的柑橘香
洗完再搭配精華液持續注入髮根能量
預防頭髮問題
頂上魅力up up
雙11限時限量賣完就沒了
那在MOMO跟蝦皮有活動
你可以在資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好那這個禮拜過得還蠻不錯的
除了在這個週末就要去看Coldplay
這個非常高興之外呢
那市場的表現也還蠻好的
那明天要去NTK這邊跟他們做分享
然後下禮拜要去Apple的A13
然後跟大家做分享
就是他們的邀請
那其實我覺得我還蠻喜歡去
一些大型的企業分享
除了自己可以去知道他們現在正在幹嘛之外
那我覺得有一種那種校正的功能
就是你平常自己都待在家裡
那你獲取資訊的方式就是透過自己的查找
那可是當這樣的時間一長之後
有時候你會發現
你好像有一點點的跟社會脫軌
所以我還是會選擇出去看一下大家在幹嘛
然後跟大家聊一下
其實就可以去校正自己腦中的一些想法
就是你還是要知道大家在想什麼
那在這個11月11號
因為我要去看演唱會
所以我應該會提早去高雄
我希望在11月10號的晚上
因為反正就已經收盤完了
就可以去分享一下市場的一些更新
那只是這個Q&A
因為我知道蠻多網友去排留言密碼
所以我們就不要念Apple好了
因為這樣時間有點難抓
我們集中到Spotify來試看看一次好了
然後因為上次在YT試過了
那這次就來試看看Spotify
Spotify其實已經有留言的功能一段時間了
那只是它沒有像Apple這麼直覺
就是讓我可以直接在我的手機APP上面
這個很輕鬆的看到
然後來回應大家
所以我就是沒有把它當成是一個
最主要來回答Q&A的一個管道
不知道可能有朝一日
我們最後面又把它改成是
Email來信之類的
但那又不夠即時
好像沒有這麼好玩
我比較喜歡那種即時
就是我也不知道你們要問啥小
然後我看到我在那邊
這個誰問誰答
我還蠻喜歡的
但我們來試看看Spotify一集
因為它其實是可以當成是
另外一種校正
就是我知道
Apple的聽眾喜歡什麼
你們講什麼
我大概就可以去抓到說
現在大家的口味在哪
或像可能前陣子
一堆人在問融資的時候
你也可以抓到
現在大家的氣氛是怎麼樣
那YT的聽眾上次也較正過一次了
那這次我們就來看一下Spotify的聽眾
當然如果你不是Spotify的聽眾
就不用刻意跑去那邊留言了
我們就讓Spotify的聽眾來試看看
就是你點節目進去之後
然後好像有一個
你覺得這個單集怎麼樣
然後你可以去留言
然後我們來看一下大家問的問題是怎麼樣
那一樣我就是按照可能這個最常問
或是說時間的排行
然後去回答
那如果說問題太多的話
可能就整集變Q&A
好像還蠻不錯的
所以先大概跟大家講一下
就是我們下一集
我們就是以Spotify的留言為主
所以大家不用在Apple這邊去
刷什麼留言密碼
那關於Coldplay的演唱會
我還蠻意外的一點是
有超多人在釋出門票
包含說我自己的臉書的好友
幹 也太多了吧
怎麼大家都在賣門票
然後之後去看一些論壇
市票區
FB的社團什麼的
全部都在賣票
幹 第一次看到這麼多人在賣票
因為在我想像是
Coldplay的門票應該要超難搶
很多人講說是因為它有加場
我是覺得他就算辦三場
在我的認知裡面
我覺得他都應該要全滿
因為Coldplay他是一個
就是真的非常酷的樂團
然後外加他比較面向主流
就是那種類似一些地下團會講的
那個太主流
他都用國際式和弦
Ed Sheeran Coldplay
反正就是這樣的一個味道
那沒辦法
因為pop song耳熟能詳
大家聽了就會唱
好傳唱的東西就是比較紅
所以在我的認知裡面
我會覺得這個票應該是超多人要
那在搶票的時候真的就是完全搶不到嘛
所以最後面就是透過一個非常友善的地方聽眾
他把他的票轉讓給我
當然我都有付錢啦
我是絕對不會拗大家的
我跟大家拿一些門票
像在我的推特上面
有人要把Terry Swift的門票轉給我
都會付錢
我是絕對不會去拗人家的
那所以就非常的感謝有這樣的機會
因為本來真的是搶都搶不到
當然那個assurance的票
我已經有成功的secure到了
就覺得非常的高興
不過我的意思就是說
一開始看到他這麼強
那個是我認為是正常
現在看到這麼多人在釋出
這個超出我的想像
那後來我跟我老婆討論這件事情
她才講
她說因為畢竟Coldplay其實也老了
她講這個我覺得還蠻冒犯的
因為在我看來
Coldplay是一個非常年輕的樂團
可是後來仔細想想
靠北媽我第一次聽到Coldplay
不就是我小時候我媽給我的第一台
那個iPod Photo
我不就是在上面聽到的嗎
所以真的是有一點年紀了
可以講說我是聽Coldplay長大
我是聽周杰倫長大
這種感覺
所以他確實是有一段時間了
然後老婆講說
現在的年輕人
說不定很多都沒有在聽Coldplay
那像我老婆自己會聽Coldplay
不過呢
因為我老婆小我大概六七歲嘛
所以對她來講
她就會說
嗯Coldplay他也不算是
就是很新的樂團
他是有一點年紀的樂團
所以說不定現在的年輕人
他們不一定特別喜歡
那你知道其實去支持這個演唱會
特別是你要辦到那種很大場的
你是需要打入年輕人的族群啊
好如果是一些老的
什麼Eagles啊
或是Pink Floyd的
他辦一些小場
當然他都會爆滿
因為很多非常有錢
因為現在都長大了
這些小時候在聽搖滾的
現在都長大了
所以他們可能可以付很高昂的門票
去參加這些老搖滾的樂團
不過你要辦到那種很大場
要很多人的
你真的是需要
不只是踏入主流
你還是要現在這個年輕人喜歡的對象
才有辦法做到
所以可能是因為這樣子吧
不然真的很難想像
靠北也才兩場而已
怎麼那個票會有這麼多釋出
然後好像大家都不要去
甚至有那種降價陪受的出現
好這個是我完全是嚇到的
那稍微的看了一下東京場的setlist
覺得非常的期待
順便先稍微講一下什麼叫setlist
就是說當一個團或是藝人
他去辦一個巡迴tour的時候呢
那他會有一個曲目表
那這個曲目表或是說曲詞裡面呢
大多數的歌其實就是會重複啦
那可能有些東西會稍微的抽換一下
但是tone調就是這樣子
就是每次的tour可能都有他自己的一個tone調
那可能會因為粉絲的舉牌要求
或是說他可能到了一個特定的地點
這個地點是有他寫進去歌名裡面的
或是說歌詞的裡面有唱到
他就會把它特別拿出來唱
但除此之外可能大多數就是這樣定調
那裡面其實有照顧到蠻多我們這種老歌迷
他的一些新歌也不能說我不喜歡
就是可能氣氛比較不對
怎麼樣說呢
就像是周杰倫的一些新歌
你說藍庭旭不好聽嗎
好聽啊
只是問題就是
在我們的回憶裡面
我們會覺得什麼上海1943
或是說
嗯簡單愛哦
你聽簡單愛
你可能想到你第一次表白
然後你聽到什麼《愛在戲園前》
可能想到你第一次玩自修殺小的
反正就是
那些很多東西都是跟你的回憶是綁在一起的
所以你聽起來會覺得這首歌非常的好聽
除了
當然可能是因為當時的一個
主流的音樂風格
或是說可能當時你跟你朋友喜歡的音樂風格
這一定是有加到分嘛
那再來其實就是因為有很大的成分
是因為你的情懷跟回憶
然後讓這首歌變得很好聽
那酷丸的新歌都比較電一點
那這個就可能比較符合
我不知道小我五歲十歲的人
你們可能就是喜歡聽這樣子的東西
所以你們可能去聽 Radiohead
你也是很習慣它很電的東西
然後在我看來就是我比較喜歡它
搖滾的東西
那就是說沒有對錯啦
也不是說我就是完全的排擠電的
我也很喜歡它一些很電的東西
只是就是不像可能過去
你整張專輯就覺得說
媽靠北 太好聽了吧
好那這次有照顧到蠻多的啦
像是一些經典歌曲啊
Scientist
Yellow
然後跟Clocks
都有唱到
然後再來就是有Sparks
這個我很喜歡
它是一首在Parachute裡面收錄的
我覺得蠻moody 超好聽的歌
然後再來就是Fix You
也是一個絕對的經典
Fix You就是一首把
你遇到挫折跟壞事
然後或是說
可能情場上的打擊
起承轉合都唱出來的一首
我覺得是經典之作
那這首唱到真的是很高興
那Politik有可能會唱到
如果有唱到Politik的話
可能就可以抽個一兩台PS5
如果說有唱到Twisted Logic的話
這首歌真的是許願
因爲Twisty Logic在他的過去的演唱會
我沒記錯的話只有唱過一次
然後這一次還不是這種公開的演唱會
好像是不知道是哪個什麼高中成發還是怎樣
他跑去亂錄
然後唱了這一首歌
在YouTube上面找到就一次
這首歌也是我非常喜歡的一首歌
如果有唱他媽Twisty Logic的話
這邊就放個祭品
10臺PS5
我們下下集就來抽10臺PS5
雖然是不太可能發生
但我們就是要有一些希望跟期待
然後如果有Politik的話
抽個一兩臺應該是OK
或者是有Amsterdam
Amsterdam的話我覺得也是蠻值得的
所以就希望這樣的好事會發生
那就期待演唱會
那有些聽眾可能也會去
那就祝大家都有一個美好的夜晚
好那接下來我們就要進入市場的一個話題
那承繼我們上一集節目所聊到的
就是我認為說
如果我們開始看到Text to Video的一個大量盛行
那同時其實我們現在已經有稍微看到一點點出現了
那我們很高機率會注意到
你的頻寬是不夠的
你的存儲是不夠的
或者說你的延遲是太大的
成本是太高的
那這就會立刻產生一個痛點
是必須要被解決的
所以我認為說
像是CDN業者
那存儲業者
記憶體業者
那或是一些邊緣運算的業者
他們都是很高機率在接下來會受惠
那甚至是有機會放到大量的東西
那算是蠻巧的
就是說賽道
然後坦白講就是賽道
就是Cloudflare在自己
尻下去之後就三天就噴10幾%
然後這個是
真的是沒有想到的事情
我覺得是運氣
然後運氣的成分還蠻重的
不過就是說方向是正確的
那我會按照這樣的一個想法
去做下一波股票的一個佈局
就是我會稍微放掉過去的一些熱門股了
然後我會選擇去往新的東西看
當然他們都還是
可能跟AI或是說AI導致的一個
後續的發展高度相關
不過就是會放掉過去
可能自己非常著重的一些ODM
或是IP業者
然後這是我的一個策略的想法
那在昨天就看到
去年潘建成出來講了一個
算是呼應到我說法的一個東西
然後在過去的幾天
其實都有朋友丟來說
欸 不知道是那些公司的發言人
他們有聽你的節目還是怎樣
就是有注意到過去幾天有一些公司
他們在發售會裡面
那MEMO裡面都寫到說
開始在講Age Computing
就是說這個運算跟存儲的需求會很大
還是要強調它不是一個新鮮事
只是大家好像突然間集體
然後都發現這件事情
然後都開始在聊這件事情
那我確實是覺得他非常有機會
他就是欠一個東風而已
東風一吹應該大家都會飛起來
可能連豬都他媽可以一起飛起來
那去年的潘建成在最新的說法裡面
就有提到說
他認為在明年的下半年
NAND會開始供不應求
然後這是昨天的一個說法
那他們開始要去
跟市場募集更多的一個資金
要去發債
那要做的事情呢
就是要去確保記憶體的一個供應
因為他認為在下半年之後呢
我們可能可以看到一個供不應求的狀態出現
那這個其實是呼應了我的說法
所以我會覺得
嗯對應該就是這個方向
所以佈局就會往這個方向去
然後這是接下來自己的一些看法
那NAND它在過去一段時間
差不多是有一個10~20%的一個漲幅
那群聯它的強項是那個Controller
它的那個市佔超級高
但是在模組的部分其實也是很不錯
所以你可以把它當成是一個業界的領頭羊
看業界領頭羊講什麼
其實對於我們的思考跟判斷
會有很大的一個幫助
所以我就先暫時定調
就是我認為記憶體會是一個大家低估
並且非常不看好
不過後面會給大家一個驚喜的地方
那稍微的研究了一下
可以用在AI的記憶體
其實現在蠻多在講究說
可以直接GPU Direct去儲存
然後稍微看了一下
像是MDP
然後或者像是PSTG
然後Pure Storage
這個我們在之前的成長谷之亂
就是我跟大家聊到說
那時候手滑
然後一直嚇到一堆單
有些老聽眾應該知道這個故事
那當時買的故事其實不是這個
但現在就是因為它被賦予一個新的故事
它的那種Blade
Flash儲存
我覺得蠻有機會的
它是那種熱插拔的
就是说可以直接在机器运行的当下
就可以去做更换
同时它是透过一个CPU去控制一堆Flash
直接存进去里面
所以它的效率
然后跟节能可能都还蛮不错的
我觉得这个可能就是一个
后面市场有机会会想到的一个东西
它比较偏向一个事件型
就有时候你去做交易
其实不完全是百分之百贴着基本面
特别是当你有一个想法的时候
其实很多时候是比较偏向事件型
就是你去揣摩说
大家会想到什么东西
然后你比他们想得更前面
那就有机会
所以Pure Storage然後跟MDP
其實都是我自己有在看的東西
那在美國這邊的CDN其實也很好找
那在台股這邊
其實我真的是目前沒有辦法找到太多
可以直接有切到的
可能還是要用業績去看
只是大方向就是算已經確立了
那在昨天又有看到那個DataDog
他的財報開出來之後
這個股價直接往上噴
那可能開始有聞到一點味道
因為像我提到的Cloudflare
然後或是說這一支
然後或者是其他在市場上的一些SaaS公司
這些我們在2020 2021非常熱門的公司
最近都有一點點起死回生的狀態出來
所以他們只要財務狀況不錯
然後營收增長不錯
然後外加利率假設就是停在這邊開始下降的話
對他們來講是一個非常大的喘息空間
所以他過去跌掉多少
他現在就可能會噴回去多少
當然不是說什麼噴回去原點或是新高
只是我開始認為說
市場的基調可能會開始轉向一些
更有風險的商品
就是過去我們會覺得說
因為升息你不知道終點在哪
你不知道通膨壓不壓得下去
那這些東西呢
因為它的規模比較小
所以它可能都有大量的槓桿在經營
那當然今天利率變高
對這些公司來講是非常傷的
不過現在假設利率的終點就在這邊
那這些公司其實已經有
成功的度過這樣的一個壓力測試的話
我會覺得這就是下一波的看點
所以我覺得這幾天真的非常的興奮
就是那一種
你有新東西可以看
但你每天在研究對我來講是超開心的事情
所以像過去可能我們一直非常專注的在盯輝達
然後在上半年以前的節目
大家應該知道就是每集都在講AI
都在講Server
都在講H100
那現在我都不講
因為我覺得這些東西大家都該知道了
如果說現在要去做這個東西
我認為肉真的很少
因為就大家都知道的東西到底是要吵三小
那後面的東西可能就是還蠻有機會的
像是不管我們也是一直提到的B100
或是輝達Rumor要推出的兩個東西
我覺得應該可以講了
然後就是稍微知道一段時間
但是你就知道我不喜歡去扮演一個
好像說他媽的我內線很殺小的
就是我要等到市場可能已經開始有人在講
開始有一些報告會出來的時候再跟大家提
那輝達可能有兩個新的產品會拿來因應
接下來的就是中國競爭
一個叫做H20
一個叫做L20
那H20就一樣是H系列的一個魔改
100改到800
然後再改到20
那L20就是L系列的一個魔改
L40 L40S
本來是要for China
然後現在就弄出一個L20
那可以把H20跟L20都很直覺的想成是
反正就是降規去符合需求
那還是要把醜話講在前面
就是這樣的一個產品
它在之後
我相信不久的將來就會推出
當然代號會不會叫這個我不知道
只是我目前理解到
就是可能是叫這個東西
那這個東西還是蠻高機會
就如果說Rumor的規格是正確的話
它把算力稍微降低一點
然後把傳輸的這個速度拉回去
因為它知道這個禁令已經取消掉了
他就把傳輸拉回去
那如果他再這樣做
我就覺得蠻高機會再被封一次
就除非你是當美國人是白癡
美國政府是白癡
就是說你幹出一個產品
然後這個產品
其實中國只要多買一點
他只要多買個兩三倍
他一樣可以複製出原本的一個效果
那這樣子你覺得他有可能會過關嗎
我是覺得不會過關
不過接下來可能你會注意到
在一兩個月內
就是假設匯到丟出商品
應該市場上就會說
我們可以來看這個東西
只是我還是處於比較悲觀這邊
就是我覺得
現在只要跟中國有關的東西
你直接把它劃掉了
然後應該是會被封到死
它可以過我的話
我會覺得非常的意外
因為你今天如果說
把NVLink開回去的話
它其實只要那個cluster夠大
它GPU的水平溝通
做得更廣的話
它就算單顆的晶片效果沒這麼好
它是可以做出一樣的
它要的算力
然後以及這個傳輸速度
真的是最重要的東西
所以我是覺得比較悲觀一點
不過可能市場後面就會講這個
所以像這樣子的東西會是屬於我比較會看的
就算他可能會胎死腹中
可是他可能也有一個短期的事件
有辦法可以去做一下
不過我認為市場上很多人在看的東西
其實就是要自己稍微的注意一下
因為真的是全部人眼睛在這邊
你除非真的有一些數字是特別的有爭執著見
或是你的分析能力比別人強很多
不然其實就是避開那種可能最多人在注意的東西
所以像我自己就是慢慢的在過去一段時間
開始把注意力放在一些消費性
高速傳輸
然後或者是現在聊到的edge computing
然後跟記憶體
這個我認為是接下來的一個重點
那只是在台股這邊真的是還沒有辦法
抓到比較明確的東西
你說受惠的話大家都會
只是哪一個會暴衝
我要找的是那個會暴衝的東西
所以當然以現在的規劃
我們有一種策略
就是你就先全部都買一點
然後你再Tarot留香
這是一種
是可以這樣做
只是我沒有
我還是覺得先好好的看
反正美股这边有做一些东西
OK
然后接下来就台股这边
看有没有什么样的机会
再去做介入
因为现在比较偏向是一个左侧的做法
所以我会去注意一些在美股这边
跌的比较深的东西
像前阵子跟大家分享
就是说有注意到这个Google衰特别深
所以我就变Google大将军
然后就他手上有蛮多东西
都是跟Google相关的TPU的供应链
那接着就是会持续的去找类似的东西
然后有注意到Fortinet
最近也是跌到连老妈都不认得
连老妈看到他想说
干你怎么被打到这狗样
就是他真的是跌到妈的屎喷出来
他在过去的两次Earnings Code跟GAID里面
应该这样讲
Earnings Code我觉得都还可以
可是最主要的问题是GAID
他连续下降了两次GAID
就是说他对未来的展望是越发的保守
不符合他本来的一个预期
然后每次下降都是直接杀个他妈的几十%这样
反正就是很夸张的疯狂下修
然后跌到这个程度
就稍微计算机打一下会发现说
隐含的未来成长率可能就是妈的不到10%
也就是說市場對它是非常看壞的
那我會蠻期待就是之後
再看到哪一家的Analyst跑出來降評
如果等到downgrade的話
我也想抄一點試看看
就是
你就知道有時候市場很好玩的地方
是在於說大家全面看壞
然後開始去downgrade之後
那個就是底點
所以我會覺得可以稍微等看看
因為資安我還是覺得是未來一個
發展很不錯的地方
但是我自己對於資安的投資
我是有錯估
就是我手上是有資安的部位
然後在年初的時候
其實我的想法是
我認為資安是一個剛性需求
然後特別是其實資安公司的老闆
也都跟你講是剛性需求
當然其實每個老闆一定都他媽的
會講自己是剛性需求
只是資安這個東西
你就知道說它是一個必須的防護
並且在現在的時代
你注意到美國有一個資安部
台灣有一個資安部
那他們對於資安的要求越來越高
會要求每個企業可能都有基本的防護
然後跟投資
所以你會覺得就算可能
科技股進入一個衰退
但這個東西的支出應該會維持
但看起來沒有
然後看起來還是有遇到庫存調整
所以這個是我覺得我今年
誤判的一個東西
就是我自己當然也會因為自己的誤判
然後去
吃到一些
不管是虧損
或是說資金效率的一個逆風
不過沒關係
就是我還是覺得在明年
這個資安的復甦應該會蠻漂亮的
所以像這個Foreignnet
我覺得他的兩次下降蓋的
應該是一個
以我來講
我會覺得可以試看看長頭的位置
因為
Foreignnet他的市占其實算蠻大
並且他除了有在做Firewall之外
那在SaaS
或是說Secure Access Service Edge
就是說現在一個
過去幾年算是
蠻火紅的一個新的網路架構
那這個東西他其實比較複雜一點
因為他等於是把很多東西直接
綁在一起
就除了SD-WAN之外跟資安
然後再去結合
包含說像是零信任的一個
整體架構包起來之後
然後把他的東西設計在雲端裡面
那透過在雲端的支援
那各個業者可能就不太需要去在自己的終端區
再額外放多設備來達到一個防護的效果
有一點類似CrossTrack給你的感覺
反正就是說
CrossTrack是更屌了
就是他放一個
可能只有幾KB的小東西
在你的軟體跟系統裡面
然後就會讓這個東西是有保護的
那非常的強大
所以可能是一個未來新的一個大趨勢
當然一些傳統的防火牆
可能還是在工廠端
或是說一些特定的應用上會有它的市場
而且也是成長
不過我認為說
新的這種安全存取服務邊緣的應該是蠻有機會的
那Foreigner當然他也是其中一個業者
所以我會覺得
資安在未來應該還是一個蠻大的故事
然後特別像現在跌到老媽都不認得
那可能就是一個很不錯介入的地方
就是說符合自己的一個策略
就是可能稍微的在保守裡面去找一些有成長性的東西
然後直到我找到
就是下一個故事確定在哪
接下來說我們真的注意到
text to video 的東西出來
然後老黃直接炸一個
這時候就算股價在右上角
老子都直接追上去
反正我只要確定主流在哪就追上去
但我確定主流之前
我覺得我做法就比較偏向
我去挑一些這種防守性的東西
而且有時候防守性的東西會超出你的想像
就像 Google 它反彈超兇的
就是兇到老媽都不認得
所以不是說你買防守性的東西
你就沒有辦法吃到整體市場的一個增長
所以我覺得可能接下來
Fortinet 就是我會注意的一個公司
然後會繼續找類似的東西
然後來套進去我的故事架構裡面
然後看可不可以找出一個total solution
就是去想像我們在2024年
可能會看到的一個局面
然後來做一個佈局
然後昨天跟朋友聊天
也聊到一個很好玩的東西
就是我在跟他分享我的一些
投資部位
然後跟想法的時候
我們平常都只聊吃的
就是幹他媽整天都聊吃的
但是突然間就聊到了
市場跟股市相關的東西
然後我就跟他講說
我買了什麼樣的東西
然後他去幫我看了一下
然後他自己查了一下
然後說靠北這家公司有在做
那個食品相關的無人機台
就是我們講的那個Kiosk
無人服務機
那其實現在大家都知道說餐飲業
或是說旅宿業
遇到一個超大的問題是找不到人
那甚至有在討論說
可能要開放外勞來做這件事情
其實這個是
我覺得必然會遇到的事情
你想一下你今天去歐洲
是不是很多店裡面
其實是沒有什麼員工的
然後他們高度的數位化
那不是說他們要裝逼
他們很屌還是怎麼樣
其實道理非常簡單
因為他們人太貴
你去新加坡可能也看到很多
這種自助的東西
在韓國也是
韓國的自助炸雞
然後在新加坡可能一些自助餐廳
自助check in
然後什麼自助有的沒有的
一堆東西都自助的
那為什麼會這樣子呢
因為人太貴
所以台灣我覺得現在也開始要進入
那樣的一個階段
就是說我們的人力太貴
在過去的一段時間
應該你有密集的注意到
在台灣的一些
我們講比較基層的服務業
都整天在跟你靠北說要找不到人
就連鼎泰豐都找不太到人
鼎泰豐的薪水這麼高
那這些人到底跑去哪
稍微講一下
蠻高機率
有很多人其實是跑進去科技業裡面
我們今天講的科技業
當然不是說他跑進去當成一個設計師
然後可以做晶片
那個可能還是要有很不錯的學歷
然後跟很強的學術的含量
才有辦法做到
一般會去做基層服務業的人
他們到科技業
他們當然不是去做晶片設計
他們去顧機台
而且他顧機台其實門檻是越放越低
就連去做晶片設計的
你應該有聽一些豬食屋的朋友講
以前我們都是MODEL LAB裡面最頂的
學歷最屌的一個進來
現在他媽放一堆垃圾進來
開始去歧視後輩
你看現在那個門檻這麼低
沒辦法因為台灣沒有人
找不到人
所以他們只好這樣
就是說把門打開
只是有些東西他還是需要一些
這種一定水準的腦力
才可以做的東西
就算他開門也不是開給全部人
那真的開給全部人就是那種顧忌台
顧忌台老實講很不錯
你顧個幾年年薪就破百
比起你去站7-11
去做什麼其他有沒有東西
靠北
你舒服太多了
一樣都是要苦對不對
至少你錢多
所以其實科技也搶走了很多
台灣會去做地線服務業的人
這是一部分
那另外一個很大的其實是外送
外送也搶走非常多的人
那最近就有聽到很多外送師
外送員在那邊靠北講說
他們覺得這個公司在壓榨他們
我跟你講這就是供需的一環
因為等到大家都發現說靠北
跑外送我時間彈性自由
然後賺的錢又差不多
那我當然就跑外送
那可能很多先期介入外送的人
就會發現說你現在要送的客單
就是每一單你可以賺到的錢是越來越少
所以就覺得你被公司壓榨
然後公司是大賺錢
沒有辦法 每個產業都是這樣
這就是供需
等到大家都可以進來做的時候
你就一定會被壓價
但是你往好處想
因為外送
然後跟科技也撈走一堆人
所以導致現在
你看一堆餐飲業在哀嚎
最近不是又有什麼
那種熱門拉麵店
找不到人
說怎麼找洗碗的
然後洗兩天又跑掉什麼小的
一堆這樣的故事
我跟你講這些東西會慢慢被淘汰掉
然後新出來的東西
它就務必要加入去
提升人員薪資的這個行列
所以像你注意到台灣的一些超市股
像是統一 像是全家
或像是我自己最近在看的
美聯社
我覺得美聯社還蠻有趣的
它股票叫三上架構
那它們都面臨了一個同樣的問題
就是說人力成本太高
然後去把它的營業的利益壓低
因爲大家都要調薪水
因爲你不調薪水你是弄不到人的
所以你往好處想就是說
等你外送送到不爽之後
你會發現其實外面的薪水變高了
你可以換去別的地方
但薪水變高其實不代表你的消費力可以變強
因爲現在外面還是有通膨的存在
但至少就是說我們開始看到
臺灣的這個人力的薪資水準開始提升的趨勢
這個列車已經開起來了
所以新的要加入餐飲業的公司
你可能就要去提高更高的這個薪資水平
才可以找到人
那同時你的終端售價可能也會提高
所以這也是通膨的一環
不過就是說
你必須要去做更多高附帶價值的東西
才可以賺到這個錢
因為你現在人力也變貴了
所以人力變貴
你就不可以再把這些人力拿去做很奇怪的事情
就像部隊的人力假設很貴
他就不會他媽整天叫你去挖水溝
叫你去他媽出巢
他就會叫你去做更有價值的事情
所以其實我覺得這是一件好事情
這絕對是好事情
所以現在可能會有一些產業的一些老闆
我相信你們非常痛苦
但就眼睛閉起來
然後雙眼一閉 兩腳一伸
有時候其實你就是要被時代淘汰
沒有辦法
除非你轉型夠快
就是你趕快去把數位化的東西導入進來
然後或者是
你就去提高你的薪資水平
然後你去做高附帶價值的東西
把你的售價整個拉上去
不然你應該是難以生存
因為現在大家都在搶人
所以這是一個時代背景的東西
當今天有時代背景的東西出現
其實代表有人會大發財
然後也有很多人會被淘汰
那個是沒有辦法的事情
所以我認為說在接下來
因為我的朋友點了我這件事情
我在想到 幹這是房間裡的大象
就大家都知道現在找不到人
那台灣的一些
包含像是IT Solution公司
然後或者是一些無人商店轉換的公司
它是一個可以密切注意的東西
像我就注意到三商加購
那個美聯社他們之前講說
我們不會跟進其他人去搞無人商店
然後現在開始講說
有可能會搞無人商店
沒有辦法
因為這幾年變化太大了
所以一些協助轉型的企業
一些Kiosk機台
一些消費型的工業電腦
也是我現在不會看的東西
而且我注意到一個很好玩的事情
是說現在幾乎所有的工業電腦
籌碼都越來越好看
然後在前陣子就是有大量的大股東拋售
然後現在一些工業電腦的領頭羊
但我們不是講最大的
可能是什麼華漢
研華這種
我們就講一些中小型的
就是在各個可能它專屬的領域都蠻強的
你都注意到它的籌碼有逐漸集中的一個跡象
就是說因為在過去的表現不好
所以一堆散戶在跑
然後就變成有一些大戶
或是大股東就開始持續的去介入
所以工業電腦族群應該下一波有機會
特別是消費性的工業電腦
因為等到大家都開始發現
不得不去做轉型的時候
那就是一個
可能就是一個起飛的時間點
他光是吃國內的數位轉型
可能就是非常夠了
所以這是我會想要看的一個東西
所以稍微跟大家分享一下
就是最近真的很興奮
因為我們真的找到太多東西可以看了
然後現在的價位來說
你只要不是買過去最熱門的AI股
其實現在一堆東西又超便宜
那個4RP 乾淨亞
那麼10倍 15倍
這是超難得的藏頭機會
就算指數在這個一個
但是我覺得那個指數其實它
你知道以台股的指數來講
它很高的比例就是台積發割這種嘛
所以他們只要不要太爛
指數就是在上面
但不代表沒有股票可以選
還是有啦
加這個位置真的
以我來看我覺得是很不錯的一個時間點
所以我還是不會很悲觀
就是可能像我們身邊朋友蠻多其實是看
還蠻空的
我講的都不是菜雞雜魚
都是手上要很有錢的人
或是說要很有實力的人
也不是說很有實力才會是我朋友
就意思是講說就是我
這個人比較現實一點
就是我會喜歡看說
你有實績
或是說你口袋夠多的
你賺夠多的人
然後你講的說法什麼
然後去尊重你的說法
那其實身邊朋友看空的也蠻多
但他們比較偏向是指數的部分去看
這也是為什麼我覺得會間接的影響
我也會開始變保守的一個原因
但是我覺得這波切換成為保守的狀態
目前的發展是還蠻不錯的
所以應該會持續的下去
那我覺得還是有很多股票可以選
所以可能以我來講
就是我認為去避開一些熱門股
我跟過去有炒作過的東西
就已經可以達到最基本的防護了
所以大概是這樣子
那一樣後面有注意到什麼有趣的東西
再來持續的跟大家分享
好 那接下來我們進入QA的部分
第一位油條哥他說
i大午安 我和老婆都是忠實聽眾
我們下個月即將要迎接我們第一個小孩
我希望明年四月前可以去日本玩一趟
但到時女兒才四個多月
i大對於帶嬰兒出國玩有什麼建議嗎
那另外i大有提到edge computing的潛力
查了美股好像有Cloudflare
Akamai Fastly等公司在做CDN的服務
大家可以聊他們彼此的競爭力嗎
另外大型云计算业者
会不会才是这些公司的最大竞争对手呢
是否投资做CDN的公司
那不如直接投亚马逊谷歌或是微软呢
这个问题问得非常好
先讲前面
就是你要带小孩去日本的话
我觉得一岁以下都很困难
但是我自己一岁以下
我就持续带小朋友出国
因为没办法 我要回娘家
所以还是要带出去
那就还好说我们坐的那个位置
因为如果你那个Business My最前面的话
它有一個地方可以放baby的床
那我還蠻喜歡
但就算你是做coach的話
也是有那個可以專門給你掛baby的地方
那像我自己就是屬於
我會很怕打擾到別人的人
所以我確實做了蠻多努力去嘗試說
怎麼樣小朋友不會哭鬧
那還蠻幸運的
就是我小朋友就只有那個降落的時候會哭
因為可能那個額壓改變
然後在飛機上面其實都很安靜
就是你要準備他的零食
然後他的奶嘴什麼
就是稍微弄一下
那我相信爸媽也會比較舒服一點
因為小朋友一直哭
你也不會感受太好
然後再來就是
我好像有
不是好像我怎麼可以講好像靠北
就是有我帶我兒子去日本
只是怎麼感覺是幾年前的事情
可是我兒子才兩歲
對我帶他去日本的時候呢
印象蠻深刻的一點就是
我完全不會想要搭地鐵
因為你就知道說
小朋友他家有嬰兒車種就很麻煩嘛
所以假設你要上下地鐵
特別是日本有一堆是他媽樓梯
所以我就全部搭計程車啦
然後就花蠻多錢的
因為日本的計程車是真的很貴
跟韓國比跟台灣比就是貴
所以就是要多花一點錢
然後帶我的兒子去迪士尼
雖然他那時候還看不懂
不過我可以感覺到那樣一個非常快樂的感覺
就是我們去迪士尼什麼設施都沒玩
可是就讓你兒子東看西看
然後看到車車要跟車車拍照
就非常開心去吃那個什麼三眼怪的零食甜點
所以我認為帶小朋友出國玩
你以為是帶小朋友出國玩
但不是
它其實是讓家長多很多很棒的回憶
再講下去我又變成一個暖婦台了
有點太多了
不過我就是覺得其實帶小朋友出國很不錯
只是在飛行的過程
這個是最不容易解決的
然後再來可能在飯店那些都還好
就是跟在台灣我認為是差不多的
那
喔對還有一個要講一下
就是日本他不像台灣藥妝店到處都是
應該講他們也有
只是我注意到他們的藥妝店
好像很多沒有嬰兒用品
所以像當時我去日本
我要去買我兒子的餅乾
因為他吃太快了
所以要去補貨
就要我當地的朋友帶我去
那種蠻遠的地方補
就是他不是說什麼在什麼銀座
還是什麼哪裡到處都買得到
像台灣你可能到處都買得到嬰兒的用品
它是有點那種分區出來的
所以可能要稍微帶多一點
這是我給你的建議
那再來講下面這個
切入非常的準確 非常的漂亮
沒錯 就是很多人的對手其實不是彼此
而是大型的雲端的業者
那以亞馬遜來講
他有一個CloudFront
這個東西就是CDN
那你說微軟跟Google
他們也都有自己的CDN
所以你去注意這些CDN業者
一個很重要的一點
就是說他的營收的成長率一定要很高
一定要是高於這些雲端業者
他們的雲端業務的成長率
如果說他連成長率都沒有贏的話
千萬不要買這樣的公司
千萬不要買
一定被幹爆
那如果說它成長率有贏的話
因為你要知道說
雖然我們講說大者很大
大者要下來很困難
不過有很多的這些SaaS公司
其實它的創業的老闆
本身就是從大型的企業出來的
SaaS的創業老闆的年紀
蠻多都是資深的
為什麼
因為他們在大企業待過
他們知道他們客戶的痛點在哪
然後這些痛點可能是
這些雲端公司難以去處理的
不管它的理由是什麼
他們就出來做了一個工具
然後這個工具
完全的去解決大家的痛點
所以像那個Snowflake
然後或者是Cloudflare
或是你想得到的很多公司
其實他們在切的東西就是說
當然你講說在大型的雲端公司也都找得到
不過他就是有一些sweet spot
有一些knowhow
然後讓他變得比較特別
那你說這三家假設是水平對比的話
當然阿卡麥就是比較老牌
然後服務的客戶比較大
那Cloudflare就是滲透非常好
成長也非常好
而且一直推出很多很新的東西
Fastly比較像是一個成長股中的成長股
四肢小
然後可能
假設有機會切到什麼樣的東西的話
爆發力會很強
只是我會覺得
因為我記得這個話題
我們2021好像也聊過
我還是認為說
因為Cloudflare的整個產品線我看過
然後以及跟朋友
就是業界人士去聊過
發現說大家其實
對於Cloudflare的產品的切入
然後跟
和他現在所有的服務去做整合
是比較容易的
所以我會覺得
當然你可以選擇直接壓大型的
這個雲計算公司
但如果要去買一些額外的破口的話
這三隻的話我可能會選Cloudflare吧
那你其實也講到一個很有趣的東西
就是大型的公司去收割大家
其實像OpenAI現在也看到一個狀態
因為Sam Altman直接跟大家講說
你不用再去套皮了
不要再去他媽的套皮
然後改一堆AI的App出來沒有用
因為你想得到的我都想到
他媽以前在YC待過
他怎麼會不知道你們大家在想什麼
所以你做什麼他媽直接被他收割
然後像蘋果Google
也都是很有名的收割機器
那雲服務其實也是這樣子
像我剛剛前面講的資安
你知道其實微軟的資安業務成長超快
所以有可能微軟它就會把一些資安業者給打出去
這也是大家要注意的點
就是有很多東西真的會被這些大型的公司給打掉
所以美股的投資之所以有時候可以讓你覺得很無腦
就是因為一些大型的公司它真的就是一直漲
它就是他媽什麼東西都切
然後除非它遇到什麼反壟斷之類的
不然它勢如破竹
然後直接把它收割光光
你做了某東西我覺得很有趣
要嘛我幫你買下來
要嘛就是我直接抄一個做出來
你看meta不就是這樣
所以對
就是你講的這個是一個很主要的一個重點
也就是說如果你沒有辦法在外面找到這些小公司
特別厲害的地方
或是很強的一個營收成長性
數字要給你看到的話
你不如直接買大型的公司
沒錯
好 下面有這個
一樓
他說
矮大 淡淡大
安安 老夢
那身為正在努力想買小孩DLC的男子
就職某系統廠RD
工作穩定 偶爾加班
年薪140
工作都已經上手
沒有什麼特別的挑戰
正要邁向30
已經打算養老的我是混蛋嗎
身為機械系看到Code頭就痛
試試看看跳槽
拼一波人生成就
還是就培養自己的興趣
斜槓算的求解
養這種人生的規劃
我都覺得我沒有資格幫大家解答
因為我自己的人生好像也沒有說
活得特別的好
或是特別的滿意
所以我只能夠給你我側面
就是可能聽到你講話
然後你的想法
那所以我很片面的給你一個意見
我會覺得斜槓興趣是先嘗試的東西
那如果說你的興趣可以養活你的話
你是非常幸運的人
真的
我覺得任何一個你的興趣及工作
那並且你很喜歡做得很爽的是最幸福的
所以你當然先試看看這個
那可能沒有辦法
或是說
換肉太低的話
那再嘗試去跳槽
那只是如果你今天跳槽的話
你就講到一個重點了嘛
因為你本來的工作是穩定嘛
那你今天假設跳去
別的公司
你可能全部都要重新來過
所以你一些生涯規劃
像你可能想要解小孩DLC
這有可能就會延後
這都是你要想的東西
但是如果你今天是斜槓的話
因為斜槓的東西可以隨時放掉
所以可能影響會比較有限
所以如果我是你的話
我會選擇先斜槓試看看
那如果我要去做很大的改變的話
那你要明白的是
你的什麼小孩DLC
其他規劃都有可能會跟著改變
像因為這個
Lumina Hikari
她說平行時空的瑪麗莎
聽到癌大上集詮釋斷片
實在太想留言了
身為斷片專家
想跟癌大分享一下斷片
斷片是喝到每個程度
都會突然記憶斷片
但身體可能還是正常運作
酒膽也還在
只是等酒退了會
怎麼樣都想不起來
那段時間發生了什麼事情
是真的有可能會去抱別人
或是親別人
哈哈哈哈哈
非常恐怖
比喝一喝爛醉身體無法施力還可怕
而且聽說斷片過的人
腦袋就像磁碟某個區域損壞
之後就會反覆發生
以上是我認知的斷片
愛您愛您全家
謝謝你的優質節目愛您
為愛您這個瑪麗莎
那只是呢
你講的東西
因為我上一集講完斷片之後
我就收到兩方的聽眾都有各自的辯駁
一方就是說
對 沒錯
根本就沒有所謂的斷片失去記憶
你一定都記得
那真正的斷片是你已經
像我講的
你變一灘爛肉
你死在那裡才會完全的忘記
那有一方聽眾是講說
沒有 真的有斷片
就是你還是有在行為
然後還是有一些舉措
就是可能有酒膽
跑去親別人
跑去抓人家奶一下
跑去唱卡拉OK
特別會唱
你這些東西你當時做的時候
你可能都還是有記憶
只是你真的事後會忘記
那其實聽了兩造的說法之後
我認為我的結論是正確的
就是說
斷片這件事情真的超可怕
就如果說你是
你喝醉之後
你會忘記你做過事情的人
我不知道
我覺得你應該要拿到一個執照
才可以喝酒
但這太可怕了吧
你會忘記你他媽做過的事情
你不覺得這超可怕的嗎
就是你可能做一些犯法事情
然後我再問你
你什麼都不記得
如果你當下還有一點意識的話
OK
你還有一點這個道德的水平
人家制止你 你都OK
這反而是很糟裡面的
稍微好一點
但如果你是會真的完全忘記
然後你當下
雖然說你的一些直覺還在
可是你也是忘記
你沒有記憶存取
你他媽的
你不只是你的那個
非會發現記憶體掛了
你連你的那個RAM都不見的話
這超可怕
代表說你喝醉
你是可能會做出一些很可怕事情的
而且沒有人可以阻止你
你也不記得
你不覺得這些人應該要他媽被列管嗎
所以我就覺得
如果你是真的會斷片的
不要喝啦
因為你如果真的造成一些破壞的話
會後悔莫及
下面這個
留言測試一
他說竹科臭韭菜
艾大你好
請問艾大投資經歷裡面
有沒有什麼幹過蠢事
蠢到想要一頭撞死自己的那種
前陣子小滴一支股票
從賺爆到賠
我發現自己沒有遵守紀律進出場
真的是很想扇死自己
像這種可能有一點凹單
聽損沒抓好
這我都覺得還好
我自己真的遇到最大的打擊
就是我跟大家聊過
2018年我去買生技股
它並且也是質押之後
再把質押出來的錢再丟進去
然後再質押
就是去做兩次的槓桿
那後來出國到國外
想說開始崩
那可是
我不知道為什麼
就是我還算是蠻有品的
我知道我陪老婆回娘家
那我就不應該把我的情緒發洩在她身上
或是讓她感受到
她的回娘家之旅受到影響
所以即便那時候遇到很白癡的事情
就是我說我要解職
他不給我解職
他說你一定要現場簽名殺小的
我就每天看著我的東西一直爆炸蒸發
那時候真的是非常的痛苦
然後非常的後悔
所以到現在之所以我會有很多保守的意見
有時候我會講一些比較保守的說法
其實就是因為我自己的經歷
所以你會注意到那些有出過事情的人
為什麼他講話比較保守
因為他出過事情
那我也不會很直接大膽的講說
所以有些比較大膽的人
他們就是還沒出過事情而已
他早晚會出事情
我不敢這樣講
但如果你是我的好朋友
我就會這樣跟你講
我就會跟你說
因為我們真的有太多事情
是無法預期跟預測的
所以像自己的朋友遇到的
什麼阿扁兩顆子彈
起火被人家幹爆
然後或者是說
中國的那時候人民幣危機
他媽一個血軋
直接軋到差點死掉
差點要去路上睡覺
我身邊這些朋友的經驗
都是告訴自己
再三的提醒
就是說你必須要去尊敬
並且是敬畏市場
所以就算你再有把握
你都不要去做
超出你自己能力範圍的事情
舉例來說你今天槓桿槓很大
你覺得說反正我看錯
我停損跑掉就好
只是你有沒有想過說
你跑不掉
你有沒有想過說像美股
就是直接熔斷下去
你有沒有想過說諜庭鎖到死
你可能都沒有想過這樣的事情
所以你只有遇過你才會知道
那我認為像這些蠢事就是
我真的到現在都還是會PTSD的
就今天假設
我又開始去把槓桿開很大
我會非常的不舒服
我甚至會冒冷汗
那就是因為那樣的一個經驗
所以像這樣的一個經驗是
我會極力的避免自己再次再犯
那你說怎麼看錯怎麼曉得
我覺得都還好啦
下面這個Funk他說
請問艾大有喜歡的神奇寶貝嗎 艾寧
那個戴骷髏面具的叫什麼
卡拉卡拉是不是
我還蠻喜歡那一隻的
因為那個故事還蠻難過
就是他戴的那個骷髏面具
是他媽媽的頭骨
就是這一隻神奇寶貝
我從一開始就很喜歡他
他大概是我最愛的神奇寶貝
所以對 應該就是那一隻
他叫卡拉卡拉嗎
我這樣好像不是一個很純的神奇寶貝粉
不過就是我最喜歡那一隻
下面這個
曾經的少年古神他說
滷肉飯加大 留言測試密碼 Part 3
愛大你好 以下三個問題要請教你
依我的彰化朋友說肉圓就是要吃炸的
真的叫做水晶餃
請問愛大喜歡吃炸肉圓還是蒸肉圓
炸肉圓
我們苗栗好像也是炸肉圓
對
對 炸肉圓
就是說它應該是有先蒸過吧
然後再丟下去炸
所以外皮其實不太像是那種很酥脆的
就是它只是稍微有一點口感
但它不會讓你整個是脆脆的
那種算炸肉圓還是蒸肉圓
應該是炸肉圓吧
那如果是的話
對 我認為是要吃炸肉圓
因為我吃過那種
就是真的是很軟用蒸的
它有點像大型的水晶餃
那第二個問題
小弟在路上走路
或是騎車停紅綠燈
每次聞到二手菸就會很燥
想說這些抽菸仔
怎麼不去給人家幹一幹
那如果是癌大的話
會怎麼樣調適心情
對 我蠻不喜歡那種
在可能你沒有辦法閃的地方
抽菸的人
就如果你今天是在CN區抽菸
我覺得沒有問題
因為反正風向是固定的
不會整天在那邊亂轉
所以我就繞過就好
或是我可能知道怎麼樣閃
但那種走在你前面邊走邊抽
或是騎車抽菸的
幹 真的會蠻不爽的
但我自己以前抽菸就是這種人
所以我知道會被討厭
不過就是
我抽菸至少有一個很不錯的習慣
就是我會帶一個菸蒂盒
那騎車怎麼會帶菸蒂盒
因為有一次亂丟菸蒂給人家拍到
就真的很丟臉 很下乾
真的是很沒水準
不過就是那個經驗發生之後
就是我從此都會帶一個菸蒂盒
不過我真的覺得就是抽菸的人
他是在幫周遭的人製造麻煩
因為我自己也曾經是那樣一個份子
所以我知道
所以我在這邊算是公開呼籲
就是你抽菸你就到集中的地方抽
因為其實蠻奇怪
就是抽菸這種東西
它是會對周遭的人
你知道你呼出去的東西
大家吸到那就是致癌物
所以你等於在製造一個公共的危險
不過菸是OK的
那整個世道就是這樣運行的
只是有時候我們就是讓大家互相舒服一點
你可能集中到一個地方抽
那是真的比較好一點
然後不要邊起邊抽
那真的是不太好
那三
最喜歡哪一位女明星
大哩趴
下面這個
天下第一短脖仔的位置是我的
不要跟我搶
他說手機的媽媽是誰
手機螢幕
矮大安
從矮大是憤青的時候就開始聽
到現在變成一個暖到要吐的爸爸
真的是凍沒屌
還記得你一直叮嚀
不要聽你的節目去買股票
後來不知道哪來的自信
覺得自己準備好了
就跑去買UNITY買在130
關好 目前股價27
幹
現在每個月乖乖定期定額
06208變大盤仔
不聽古來言在吃虧
剛才
不聽古來言吃虧在眼前
我在刮小
那另外想跟大家感謝一下
我本來是女同志
結果你節目聽一聽
覺得男的好像也可以
就變成雙性戀了
謝謝你拓展我的性別
光譜愛您
魏愛寧
這個很榮幸可以把你扳直
其實我這樣講
我覺得
你如果是那種非常恐同的人
你很高機會是同
因為你就是不想承認自己是童
那像我自己
我會覺得我比較彈性一點
因為我殊難想像
你把我跟Brad Pitt
關在一個房間裡面
我不會戀愛
我真的很難想像
因為真的太帥了
所以
就是你可能還沒有遇到夠帥的人
我希望不要遇到啦
因為我覺得當直男蠻快樂
可是我不排除
就是真的是有機會被人家扳直或是扳彎
因為有時候你看到一些帥哥
你就真的會想說
幹 你怎麼可以這麼帥
這沒有問題嗎
然後你就是眼睛盯著他
甚至會講不出話
還會低頭會害羞
有時候真的會這樣
因為真的長太帥
所以我可以懂你那樣的感覺
然後再來講說
對 就是盡量不要亂跟拍
因為就是說
像我自己的操作方式
還是比較活一點
所以你知道在我們的工作環境裡面
你去停損 你去吃損是很正常的
然後如果說你真的要跟單的話
你可能要去找一些那種比較保守型的
像巴菲特他可能買了就
雖然巴菲特近期很多就是買了馬上砍掉的
我一直講說就是有些人他的週期很長的
說不定你可以去跟他單
但像我自己的週期其實是偏短
每股稍微長一點
但蠻多東西就是反而看錯就是砍
特別是成長股就是這樣
所以我講過的一些東西
它可能
對 有些可能講完馬上漲
有些可能講完馬上崩
那其實我們都有對應的方式去面對它
但如果你跟的話
因為你不知道我會怎麼樣做
那就算你知道我會怎麼樣做
也不代表我會做對
所以你會去跟人家單
我會覺得超奇怪的
所以其實我們一般
我們自己圈內業界的人
我們不太會去所謂亂跟人家的單
就是你今天出來roll show
你在吹某一支標的吹得很好
OK 我相信你 我買單
只是我最後面也是
我覺得可能什麼地方要走
我就會砍
或是我最多問你一下說
你估明年多少
然後你覺得後面為什麼誰會進來投
是不是投信要買什麼
就大家對一下檔案之後
可是其實都會自己做決定
因為你沒有辦法知道別人他買
為什麼買
然後他買是買幾%
他部位是多少
他要不要停損
還是要長期持有
你都不知道嘛
所以你怎麼亂跟
這個真的要非常小心
好 那這就沒事
再唸一個好了
這個下面有一個什麼
翹護士
翹護士可以不唸嗎
雪兒翹護士她說
嗨大家好 我是394級
陰謀爆炸男子的老婆
他說你完全講中他的心聲
他必須要謝謝你
成為我老公
Emo時會想要尋求幫助的陌生人
這算是最熟悉的陌生人吧
我的樹洞王子
我們不是小康
但也衣食無憂
不要給自己太大壓力
順其自然
當你的意念強大
全宇宙都會來幫你的
愛你
愛你啦
幹
不是啦
我覺得那個
吸引力法則
雖然聽起來很豪洨很幹
對不對
不過
它一部分我認為是對的
就是說
你的一些想法
你的言詞
他真的會幫你招來一些事情
因為那是你的氣場的問題
就像說你今天就是罵一臉衰小樣
你可能真的很衰小
然後你講話都很衰小
你跟人家討論都是在抱怨
我問你啊
誰會喜歡跟這種人在一起
但一個
就算他遇到很糟的事情
可是他都可以跟你那邊笑笑的講
欸幹我又睡公園了
你會不會想要去拉這個人一把
你會不會想要去
啊幹他這麼韭菜還是幫他一下
或是說你有什麼好事會不會
欸幹今天那個愛真實有折價欸
那個什麼哪個東西有打折
我們家這麼窮
我們要不要一起去吃一下
我陪你去吃一下
要不要來我家住一下
很多好事會發生在你身上
那是一個氣場的問題
所以真的是先把自己的心態調好
就算你現在很難過
很鬱悶
然後很阿雜
還是不要把那樣的能量釋放出去
因為會影響到來的人
然後你很虛的時候
有時候會注意到
兵敗如山倒
這個是很重要的一個觀念
呃呃呃 叭叭呃