歡迎收聽谷歪
我是聖蒙公
本集節目由Amazon Global Selling
亞馬遜全球開店贊助
你知道這個小東西在亞馬遜賣多少錢嗎?
各位一定聽過Amazon亞馬遜
你也可能是Amazon的大股東或是小股民
除了當亞馬遜的股東
你知道在台灣也可以上架自己的商品到亞馬遜賣給全世界嗎?
跟著亞馬遜全球開店教你賣
你也可以成為全世界的老闆
亞馬遜全球開店
台灣借助亞馬遜全球資源
幫助台灣企業觸及到全球Amazon三億會員的流量
掌握兩億 Amazon Prime 會員的高消費力
藉由亞馬遜全球開店
透過跨境電商
不用像以前爺爺奶奶爸爸叔叔輩
拖著一卡皮箱辛苦參展做外貿
用自己的品牌賣給外國人
不用怕代工被壓榨利潤
亞馬遜幫你找到更多的有錢人
只要一個人創業
有產品 有外銷願景
來自台灣就能跟著亞馬遜全球開店
輕鬆拓展全球市場
不論是美國 歐洲 日本 新加坡 澳洲等
全球十五大站點
現在就開始打造屬於你自己的國際品牌
對跨境電商有興趣的朋友
千萬不要錯過11月14日
亞馬遜全球開店所舉辦的
台灣跨境電商高峰會
台北與台中同步進行
現場除了有趨勢專家跟成功賣家
分享全球電商經營心法
此次更串連北中南於11月15日至17日
舉辦跨境加速一對一官方免費諮詢服務
沒錯四天活動全程免費
現在就透過國外專屬的報名連結
想要報名優惠禮
有興趣的朋友可以點我們的資訊欄這邊
提供給各位參考看看
首先去跟朋友聊天
然後剛剛我們講了一個想法
我所謂的去跟朋友聊天
就是在LINE群裡面
這是我去聊天的意思
那我有一個小小的LINE群
因為我們有三個人
然後我們三個人都是對市場非常狂熱的
所以我們有蠻多東西可以聊的
就是其實比較類似網友的角色
就我們現實生活中沒有什麼見面
但大家都算是非常的熟識了
因為每天都一起在看整個
不管是早上的台股
或是說晚上的美股
然後或者是一些商品的交易
我自己比較沒有做
但是我會看他們玩
那就跟他們分享了一個想法
因為我最近在洗澡的時候
我很常有一些很奇怪的想法出現
首先是走進浴室照鏡子的時候
就會有一個想法產生
就是為什麼我看到的是我
其實我在小時候就有這個想法
就連躺在床上都會想說
為什麼我醒來看到的都是我
為什麼我今天醒來
不是在別人的身體裡面醒來
是這個身體
為什麼我每天醒來都是同一個身體
那如果我每天醒來看到的身體
都是這個身體
我感知的世界都是用這個身體去感知的
那假設我現在突然間死掉的話
這個世界是不是就不見了
那我當然知道這個世界一定會繼續的運轉
世界上不在意任何一個人消失
但對我來說這個世界就是不存在的嘛
因為我現在感知的世界就是我感知的世界
我對以色列的認識
我對美國的認識
還有我對美國的認識
都是透過我這個身體去看到的
而不是透過我媽我爸或是我同學的身體嘛
所以假設我今天掛掉的話
是不是這些所有的東西都代表它已經不見了
所以對我來說這個世界的所有東西都不再重要了
所以假設我今天掛掉的話可能就是
世界的一切都不見了
那走進去浴室裡面又有另外一種想法
就是連棚頭開水
因為我是那種會怕冷的
所以我在外面就會先把那個水打開
然後先龜到外面
然後可能先剃個牙刷個牙齒之類的
那等到熱水出來的時候呢
就走進去洗澡
那每次一走進去的瞬間
你就突然覺得好像我現在才起床
不是說什麼媽你早上起床那個叫起床
那個對你來說已經不是起床
因為每天起來就是有一個固定的生活模式
那你可能就是早上弄一下股票
看一點東西
看一些資料
看個YouTube
玩個遊戲
那下午呢
可能再看一些資料
看一些書
去接小孩
然後回來呢
可能滑手機
看一下籌碼
看一下晚上的美股
那一天就這樣過去
那直到你洗澡的時候
你才真正的醒來
好像說那些東西就是一個
不停重複的項目
那洗澡這時候呢
才是我去認真思考說
那我到底還可以幹嘛的一個時間
就突然變成想到
洗澡哲學家的感覺
然後每天洗澡都想說
我怎麼又洗澡了
我怎麼又在洗澡了
我不是才剛洗完澡嗎
為什麼我在洗澡
他們知道每天都要洗澡
但我不是才剛洗完嗎
為什麼我又在洗澡了
就覺得每天過太快了吧
為什麼我他媽一直
來到洗澡的這個瞬間
到底發生什麼事情
那產生這個想法的時候
我就很想要去找人家分享
可是我覺得我跟人家講這個
人家一定覺得我神經病
所以我就只好找
就是我最能夠信賴的
就每天他媽的一起看股票的朋友
我就去跟他們講說
我每天在洗澡的時候
我就想問自己
為什麼我在洗澡
結果沒想到馬上獲得共鳴
這是罵大家共同的陣頭還是怎樣
另外一個朋友講說
我不是洗澡
我是吃飯的時候
我每次吃飯我就在想說
我怎麼又在吃飯
然後另外一個就跟我講說
我也是洗澡
就洗澡的時候就突然想說
幹 罵什麼一天又結束
就我怎麼又在洗澡
我想說這是不是一個
過30歲會有的症狀
因為他們跟我講說
他們是過了某個年紀之後
才有這樣的一個症狀
就好像說
你過了某個年紀之後
你就突然發現時間過得超級快
那我之前就在思考說
為什麼時間會感覺過得這麼快
那比較合理的解釋方式應該是
你知道你越年輕的時候
舉例來說你今天才十歲
所以你經歷的東西就是十年嘛
那所以對你來說
你現在在做某個東西
可能做一個月
這個一個月在十年裡面的佔比算是高的
所以對你來說
這個時間就感覺蠻漫長的
可是如果你今天已經30歲
然後你一樣做某個東西做一個月
可是對你來說
你已經有經歷過30年的東西
雖然你不一定每個都記得
可是你經歷的時間是更長的
所以在比例上這個月的比例就比較小一點
所以對我來說可能感知上
就會覺得這個月好像比較短一點
表示我也覺得比較合理的一個說法
那之前看那個
BEEF這個影集裡面
又有提到這樣的一個概念
就是這個概念我之前也想過
那就覺得非常的道理
就是為什麼時間好像每天都過得非常快
但也不是說時間過得很快
然後就覺得不充實
或是可能在虛度光年
就你知道你的每天是非常充實的
然後你每天都有學到新的東西
可是就是為什麼時間可以過這麼快
我完全無法理解
那甚至會開始害怕說
會不會一轉眼
幹你媽你小孩已經長大了
什麼18歲又讓你當阿公之類的
就是會不會有這樣的事情發生
那如果說那樣的事情發生
我可以回到過去嗎
沒有辦法
因為時間已經過掉了
所以我現在到底可以幹嘛
可以把這個時間停下來
然後發現說幹他媽時間停不下來
所以最近的想法就是覺得
這個時間真的過很快啦
所以希望可以好好的找到一些事情
然後讓自己好好的記憶下來說
我在這段時間內到底有做了什麼
特別了不起的事情
至少對自己來講
就不是說什麼
我每次回頭看我自己的人生就是
我在賺錢
我在賺錢 我在拼命賺錢
我還是在賺錢
就是我真的沒有做什麼有意義的事情
所以有時候我會去看一下
我自己的老婆在做什麼
因為我覺得我老婆在做的事情是
比我相對有意義啦
我這邊稍微廣告一下
就請大家去我的臉書跟Instagram
然後你就看到有一隻狗狗
那這隻狗狗在找家啦
所以如果說你們有人想要養狗的話
拜託去聯絡我老婆
不要聯絡我
直接聯絡我老婆就好
因為她比較了解
那這隻狗是從那個五股收容所撿回來的
就是牠去五股收容所打工啦
牠一段時間就會跑去那邊做志工
大概每個禮拜都會跑去
那他說發現這一隻狗叫做梅亞
那這個梅亞呢
是在去年聖誕節給人家棄養的
那因為這個梅亞呢
牠有一個問題
就是牠曾經住過人家的家裡
所以牠覺得自己是一個家犬
所以牠去收容所就很奇怪
牠覺得很奇怪
因為其他的狗狗就是
牠可能天生就是流浪狗
所以牠沒有感受過家是什麼感覺
所以對牠來說很習慣
就是他可能生長的環境
但這隻狗就是他每天都在哭
所以他們的收容所發文
他們有時候就有一個hashtag
就說妹仔別哭
就在講這個妹仔
因為這個妹仔他就是很常在哭
那當然
你不要怕說你養回家
他會在那邊哭
然後你想問他說
幹 你是去哭
他不會在那邊哭
他就是想家啦
所以像我老婆把他帶回來的時候
在車上沒有哭
然後送去保母家訓練的時候也沒有哭
大家不要擔心
就是這隻狗
之所以我老婆會把他帶回來
是因為第一他覺得
因為他就是一般的台灣土狗
那台灣土狗呢
其實在台灣的市場是非常不受歡迎的
大家不喜歡自己人
那這隻狗他覺得說
應該比較難找到家
然後外加他太常在哭了
他很哀傷
所以他選擇把牠帶回家
我剛剛想說拜託不要帶回家
第四隻了
兄弟 第四隻了
真的太多了
所以我剛剛想說有一個折衷方案
折衷方案就是
這隻狗你送去保母家
那所有的費用當然就是我的負擔
你的工作就是你就把這隻狗找到一個家
那如果說成功的話
那很好
它變成一個模式
如果我們可以算出來說
一隻狗
我們把牠從收容所帶回來整理乾淨
然後把牠送出去是多少錢
如果算得出來是一個模式的話
我非常樂意就一直去斗內這個模式
讓這個模式run起來
只是我們要試看看這個模式可不可以做起來
然後大家也不要有壓力
就因為我講這件事情
所以你們去看看這一隻狗
看要不要養
就如果你真的想要養狗的話
這裡有一隻12公斤小隻馬
然後相較於秋狗
秋狗超大隻23公斤超肥
那牠是比較小隻的狗狗
然後牠是一隻非常可愛的小黑狗
然後根據我在Telegram
有看到群友有講
他說這隻狗牠有四隻眼睛
就牠眉毛上面那兩個點
那四隻眼睛
四隻眼睛的狗
面相就是非常的忠誠
然後你對牠怎麼樣
牠就會這個
湧泉以報
所以看起來就是一隻好狗
會好好的
這個照顧你
陪伴你
那狗真的是不錯的東西
那我知道一定有人會講說
幹那你幹嘛自己不要再多養幾隻狗
其實我坦白跟大家講
我並不是特別喜歡動物
我以前就一直會斗內狗跟
小動物或者是小寶貝
為什麼會這樣做
因為對我來說就是
你只要是還有手還有腳的
即便你可能有一些殘缺
你是人或什麼的
你可以照顧自己
在我看來
你都不是最需要幫助的
我會想幫助那些是
完全沒有辦法照顧自己的
所以像是什麼一些動物啊
或是小朋友
所以比較多是那種同情的感覺
就我自己不會想說
啊 我喜歡狗
我要多養幾隻狗
像那個Millie Bobby Brown一樣
他媽幹一堆狗
就是我可能沒有辦法做到那樣子
像本來要養Choco
其實我也是一直反對
因為我就覺得狗很麻煩
對我來說就是麻煩
那當然真的養了之後就發現說
欸好像被開啟某個開關
跟一些那種短影影裡面演到的一樣
就是爸爸都是最反對家裡養寵物的
然後最後面最愛這個寵物的就是這個爸爸
我是那樣子的人
可是我覺得在這方面可能有一點那種虛無主義
就是我認為說
你就知道這隻狗一定會死掉
牠一定會比你早死
高機率啦
當然你有可能幹得媽突然剉起來之類的
還是說什麼媽眉骨崩盤被嚇死
有可能但高機率牠會比你早死
所以你就知道你一定會非常難過
那為什麼你要讓自己難過
然後當然有些東西
可能你用虛無主義去套會沒有辦法
但我覺得寵物是一個你可以自己決定的東西
所以我就會覺得我不想有這樣的東西
但我老婆很常跟我講說
至少你陪伴這隻狗
度過了一個很值得紀念的一生
你如果沒有去收容所把這個Choco撿回來的話
牠可能就在收容所
雖然這個媽的我老實跟你講不是
Choco的兄弟姐妹
牠應該是那個宜蘭收容所裡面最幸運的
牠的兄弟姐妹們
我不知道我之前有沒有講過
應該是有講過
全部都送去國外
然後被那種愛媽
然後引誡去國外
然後我看到可能在加拿大在美國
就是各地的氏族
傳照片回來給收容所
幹超屌
有些跟著去滑雪
有些跟著去
這個什麼加拿大一個超漂亮的湖
然後就站在那個
SUP的前面
還戴一個墨鏡
幹超帥的
然後我們家的就是在台灣
不是說台灣不好
但就是看到人家在那種很屌的環境
滑雪
然後什麼爬山
然後或者是
搭SUP
然後我們家的狗就是每天帶牠去
附近的公園走一走
當然也有帶牠去一些酷的地方
只是就覺得
牠的兄弟姐妹其實蠻幸運的
所以
是啦 我覺得狗是一個不錯的陪伴
但我就不希望有太多隻狗
所以這是為什麼我一直反對有狗
然後老婆之前
硬是把狗帶回家
證明我們都是把牠成功送養出去
那這一次我是希望說
我連看都不要看到
不然我會很糾結
我會難過很久
就只要看到我覺得受影響
所以我就希望說牠不要影響到我
她也理解這件事情
所以這是有先溝通啦
那就透過這樣一個方式
所以如果有需要看狗的
拜託去那個
我的Instagram跟臉書
我直接去我老婆那邊看
那如果你有興趣就直接密我老婆
這隻狗應該
我覺得很快啦
應該馬上就會被人家認走
所以千萬不要錯過這個可愛的妹仔
當然你可以隨便幫他取名字
只是他們都叫他妹仔
好 那接下來我們來進入市場話題
那先承繼上一集跟大家聊到
以色列與巴勒斯坦哈馬斯的一個戰鬥
那目前已經進入了地面戰的一個狀態
在昨天以色列官方去通知了
巴勒斯坦加薩走廊當地的居民
在24個小時內他們會發動地面戰
所以請當地的居民往南方移動
所以就已經宣示著
這個戰場正式要開進去加薩裡面了
隨著這樣的一個事件發生
我們現在開始要注意的就是說
密切關注附近的一些國家
像什麼黎巴嫩的珍珠港
或者說伊朗
或者說甚至是什麼塔利班阿富汗
有沒有可能會變成一個區域性的衝突
我覺得美國人也有意會到這件事情
所以他們一開始是送了一艘航母戰鬥群過去
然後現在是送了兩艘
兩艘其實不代表
馬上就要進入一個全面開戰
因為在過去的歷史上
我去了解了一下
他真的要打的話
可能會送到五六個戰鬥群進去
那目前可能就是說戒備狀態
兩個航母戰鬥群的話
就是一個實戰的編隊了
所以就是他有做好準備
假設有任何的局勢的變動
惡化的話
那他們可能就會出來動手
所以我覺得接下來看點就是這個
就如果說有繼續延伸的話
那大家就要自己稍微的小心一下
那我們上一集已經聊過說
其實在這種動盪的時局
在投資上
機不要講投資
我們講說可能比較投機上
很明顯就是油跟黃金跟美元
這三個東西是一個選項
那美元其實大家可能
如果你在美國這邊有放持股
或者說甚至是付委託
你有換成美元的話
你就已經有美元被動的保護了
只是當然有些人可能會選擇期貨
再去做額外的加強
反正就這三個東西是一個最明顯的選項
那我還是如同我上一集提到的
我不會想要去做這樣子一個押注
其實這個戰爭會不會演變成更嚴重
真的沒有人知道
就是你敢不敢賭看看而已
那在我看來
我是覺得我不會想要去賭注這樣子的東西
特別是這次的一個狀態
那當然你可以把我當成是一個反指標
就是他覺得可能會還好
那你就去押
反正都自己的選擇
其實要不要做都自己的選擇
就像我可以明確跟你講說這三個東西
這三個東西在過去幾天就在噴
黃金那麼大條噴
油也上去
那美元呢
這個看起來的狀態也是非常的不錯
那只是有沒有賺到錢
沒有賺到錢
因為直接跟你講說
我知道可以押
但是我也不會想要押
因為有各式各樣的權衡
所以其實最後面都回到你自己的權衡
就是你要不要去做這樣一個選擇
每個選擇都有可能它的好跟壞
短期看跟中期看跟長期看可能都不一樣
那只是可能
有些人會給自己太大的壓力
好像說我每一波都一定要做到
什麼現在是戰爭
然後你一定
後面就有朋友會跑出來酸嘛
我就跟你講了戰爭會很嚴重
你有什麼沒買
那你就問他
那有什麼你沒有說他
對不對
你都知道了
你怎麼沒有說他
所以其實我們有太多這種說不準的事情
就是看你要不要去
選擇做對應的配置
那我自己是skip掉
就是我現在會專注在
可能假設有股票可以減的話
我會去減股票
而不是我去做可能針對戰爭的避險
這是我自己的選擇
當然我們身邊朋友有些人的意見不一樣
他們會選擇要去針對這個戰爭去做避險
反正就是大家都有自己的一個操作的方式
那一個非常簡單的看點
就是這個地面戰打進去之後
如果說周邊的國家從本來的叫囂跟不援助
然後變成正式的開始去集結跟援助的話
這就是一個非常明顯的訊號
只要看到他們集結援助
然後或者說美國在額外再派一個航母群過去之類的
那可能就是事情要變得很大條了
所以現在的那個發球權
可能就在這個所謂的Axis of Resistance
抵抗軸心
然後他們這樣稱自己
那當然以色列人就把它稱為是恐怖軸心
就是他們有一群
所謂這種泛伊斯蘭國家
然後或者是
像是可能俄羅斯或是中國
都是很明顯立場比較偏向他們那一邊的
那如果說大家突然間
可能私底下有喬好一些東西
決定要怎麼樣做的話呢
那可能會把這個事態變大
那這個事態變大
其實也不一定是單純的
他們真的同情巴勒斯坦的
可能哈馬斯
不一定是這樣
有可能是有一些戰略上的異議
可能是為了要牽制美國
那或者是
像這一次有個陰謀論就是講說
應該是伊朗去資助哈馬斯
那最主要的原因是因為
他們想要阻止
這個阿拉伯跟以色列
有一個正常的外交關係
因為他們越談越好
所以要去阻止這件事情
那現在看起來是成功了
因為他們的談判就暫時喊停了
所以有太多的這個算計在背後啦
那我們可以注意到的一個
非常簡單的Early Indication
就是如果說周邊的國家開始有加強動作
然後去增兵
甚至是從本來只是可能故意戳一下
然後射個火箭進去
然後變成他們踏進去以色列的國界
那個就是一個很明顯的訊號
那一樣這個訊號發生
選項已經在前面給你了
那只是我會選擇就是假設有東西掉下來
我會是站在多方
就以我現在的狀態
我會覺得說我會想要撿東西
而不是我會想要去做一個這個末日的劇本
那還有一個額外的選擇
如果說有動盪的話
當然這個 VXX 它可能也會是一個
很不錯的避險或是說投機的選項
那只是這樣的一個商品呢
它千萬不可以拿長
這個是很多人掉進去的一個陷阱
這個東西就是你進去壓
那如果說
一段時間內沒有成功的話
你就要趕快閃
因為那個長期呢
它就是一路下去的東西
它那個是正價差的東西
所以它就一路扣血扣血扣到你爽
所以它是一個
就假設你發現局勢不對的話
可能可以賭看看的東西
這個可能幾年前我也想賭看看
但現在
因為已經比較沒有那樣的一個動機去盯盤
所以就會pass
但是還是把一些東西分享給大家
那在我的私訊裡面
我有收到一個蠻有趣的問題
這問得非常好
他想說他自己本身也是持有這個半導體旗
這邊稍微恭喜一下
這個半導體旗最近開始射進了
那在之前的Q&A有一個講說
媽的我不要再玩那些有的沒有的股票
全部換成大全職
這個人就是最大贏家
他換去發哥跟台積
然後發哥最近他媽直接射到天上去
所以非常恭喜
那當然有些人就注意到說
就在說像這個半導體旗
因為它裡面的佔比
有蠻大一部分是台積跟發哥
那他開始呈現一個正價差
那這個人就問我說
欸我現在有10口欸
那這個正價差轉下去的話
還蠻虧的
那我該怎麼辦
喔對其實這個期貨呢
他在台灣有一個蠻特別的優勢
就是台灣的期貨
像台子期呢
大多數的時間都是呈現一個逆價差
所謂逆價差就是說
你每個月的轉倉就等於你在賺錢啊
你是賣掉一個比較高的
去補一個比較低的
那半導體期其實也是一個逆價差
但台子期最近也是有看到正價差
那半導體期也有注意到一個正價差
那正價差就等於是你在扣血
但是不代表說這個東西就不可以去HOLD
就像說在美國這邊的指數
其實一直以來都是一個正價差
你在台灣去看美國的納斯達克
它也是一個正價差
就台灣的交易所是可以買到納斯達克
那你就會注意到說
這就是一個所謂的蠻正常的現象
那在台灣的期貨之所以會呈現一個逆價差
有非常多的原因
除了這個利息的關係之外
還有一部分就是說
當然這個是量化大哥跟我講的他的意見
然後認為說是因為
這個台灣的空方
其實是能選的工具不多
所以可能大多數都會擠進去台子期裡面
所以導致說台子期會有這樣的一個
逆價差的一個現象
所以就是因為有這樣的一個現象
然後讓一些想要長期持有的人
可以選擇這個當成是一個
因為類似說那種白嫖你知道嗎
超爽的
就是每個月都有逆價差可以領
然後加起來可能不知道有個4~5%
那如果說你又再開個一點幾倍
甚至是兩倍的槓桿
哇靠
這等於是你媽你在那邊爽賺逆價差
那只是當然它變成正價差的話
我覺得台子期來講可能會
比較還好一點
因為其實現在就已經到一個年尾了
等到明年開始要配息的時候
應該逆價差會跑回來
那這些逆價差可能也會因為利息
或是說
不知道
幣錢需求各種變化
有可能會有收斂的狀態
那這時候你就要好好的去思考一下
其實道理非常簡單
就是直接去比較說相對應的產品
像半導體期
它追蹤的東西就是半導體30的指數
那半導體30的指數
其實是有ETF在追的
好像叫00904
那這個ETF呢
它有它的成本
什麼管理費什麼小的
然後再外加它配息給你的話
這個息是
假設你不是小資的話
你可能是要繳稅的
因為你是有過那個上緣的
你就是把這個繳稅的內容
然後跟他的管理費加起來
然後看說他跟期貨哪個比較划算
就比得出來啦
其實還是用這種很單純的比較的方式
因為這個每個人不一樣
像有些人去下股息
可能這個不知道一口是幾十塊
那像我自己的股息一口就是10塊
那我聽說還有8塊的
那更便宜
那可能是那種超大戶的
那所以就是說每個人的那個價格不一樣
他的成本不一樣
他當然選擇工具可能就會不一樣
所以如果你發現說
他進入一個正價差的狀態
那可能會讓你虧錢的話
那就要去比較一下
那你現在換成ETF持有
會不會比較好一點
那如果說會的話
那當然就換過去
那只是這個期貨還是有一個優勢啦
因為在這個ETF這邊
假設你要去使用開槓的話
那你開槓的成本就很明顯會高很多
就不管是你使用融資還是說質押
其實質押現在利息也變高了啦
以前質押可以押到一點多%
那現在像我自己
我手上的冷門股在兩三家
這個券商有質押
那大概就落在2.6%到3%之間
那比較熱門一點大概就是2%出頭
所以我最近是想要把這個
因為我質押剛好在前陣子把它清掉
所以想說乾脆就
之後要假設要上一些槓的話
我直接用房貸就好
因為房貸找我增貸嘛
然後他給我的deal是2.1多
就還是押到超低的地方
所以對我來說
就是這個房貸是比較划算的
所以其實你會去
按照你個人的自身條件
然後去選擇說
哪一個可能對你比較好
那期貨就算是可能成本
假設是比現貨再高一點的話
它開槓還是會很便宜
所以如果你有開槓的話
那可能期貨這邊又會比較適合
所以你還是要去綜合比較一下
那我相信這可能是很多人的問題
所以我就沒有直接去回這位聽眾
我就是拿到節目上面跟大家講
希望對大家有幫助
最主要就是去考慮說你自己的交易成本
那轉倉的話
其實你當然可以選擇說一次轉到比較遠的
半導體其實可能沒有辦法
那個沒有流動性
但台子其實你可以一次轉到一年之後的
不過根據我們自己的經驗
當然這個經驗的東西
我沒有把它回測到什麼
媽的10年前 20年前還是怎麼樣
就沒有做到那樣子
我就是可能這個幾年下來看下來
每月轉其實是比較好
每月轉比較有可能會賺到
更多的這個逆價差的點數
是好於一次轉一年
那我當然知道說
在不同的時間點去看
可能會有不一樣的解答
但我自己的體感是這樣
所以我會選擇是每月轉
那也確實是
因為我自己有看到這個正價差
所以確實我有去把這個期貨的部位縮掉
這我自己的朋友知道
但我在節目就沒有刻意拿出來
因為我覺得好像也不是什麼特別重要的事情
就把它縮掉然後換成別的工具
就是我有注意到這樣的一個現象
但是這樣的現象是我們本來就知道它可能會發生
那只是說真的發生之後
你可能會根據當下的一個位階或什麼
去做出不一樣的判斷
但也不排除就是之後可能
假設你發現OK了
你又再丟回來繼續在那邊轉
所以它不是一個比較那種偏向無腦的東西
所以假設你是希望單純一點無腦一點的話
就直接用現貨
那如果說你想要去額外再增加一點
不管是槓桿的曝險
還是說你希望可以降低更多的成本
那或是讓資金更有效率的話
那當然你可以去選擇使用期貨
只是就要去注意這樣的一些
小小的一個know how
那最近的這個盤面
我們有注意到
像ODM就是全面的一個大逃殺
那我們在集氣前有跟大家聊到說
你看很多人就是看到營收漂亮就衝進去
然後一般你就是這時候會受傷
這是股市很賤的地方
那現在開始就會變成另外一個局勢
就覺得像發哥
現在重新的回到800多
其實你假設把他的那個還原權息
填回去的話
他是在更高的地方
所以你在過去一段時間
投資的人就全部都是賺錢
除非你買在水岸第一排
但很多人就喜歡去拿那種
買在水岸第一排拿出來講
啊我還套牢
那廢話 幹你媽的
誰叫你要買在山頂
你只有一筆錢嗎
為什麼你沒有任何的配置的做法
為什麼你沒有調整的做法
你就是想梭哈嘛
你就是在那種可能
人群熱度最高的地方梭哈
所以就不要拿出來給人家笑
那其實這個ODM也是
那ODM可能在前面熱度高的時候
像有一些聽眾有來跟我講
他跟我講我才知道
怎麼跑去超商面交偽創嘛
然後現在這些東西現在就變成是
那種人人喊打
因為他在股市上的表現並不是太好
因為就有點類似說
這個東西開始成真了
很多時候這股價就要
回到趁驚論兩的一個角度
那其實大家一路觀察下來
應該覺得非常的有感覺
跟著我們的節目這樣走下去
就會知道說這個市場
這是一個非常險惡的地方
所以有時候我會
可能比較沒有禮貌一點
有些人問一些那種白癡的問題
我直接跟他講說你趕快退出
那個真的不是在嘴你或殺小
嘴你我又沒有錢
嘴你又不是說什麼
我會獲得什麼更多的流量還是更爽
就其實我的節目現在已經
比較沒有在為了流量去做考量
你看我們每集的那個
Title都直接放Emoji就知道了
我沒有在放任何Clickbait
什麼今天
烏鵝戰爭開打
你要注意的三件事
尾巴戰爭開打
該買進什麼
就是不會放這樣的東西
去吸引人家注意
就其實我也不希望
人家要注意
當然可能
你一開始做節目的時候
你一定希望有人看到
只是就你已經慢慢
那個階段會改變
現在就變成說
反正就是快樂經營
這對我來說是最重要的
所以我不會去跟你譁眾取寵
我也不會想要去
嘴你笑你
我就是很單純的把我的想法跟你講
那其實如果說那個聽眾
應該不是那個
那個好幾個
那時候Q&A一直問那種很低能的問題
就如果說你那時候被我講完之後
然後你真的有聽進去的話
其實你現在感覺就不一樣
你當下可能覺得不舒服
但你現在就是覺得還好
還好我沒有在那邊瞎嗶嗶亂追
不然可能這一波重賠的就是我
一堆人在AI賺錢
然後你偏偏就是在AI裡面賠到爛掉的
那如同就是可能發哥的經驗
就是爛的時候大家都一直罵
我們就是不喜歡這樣做
就是我的做法會比較偏向
為什麼講說以基本面為核心
就是說當然基本面它不是一個穩贏的策略
只是它會讓你可能在很多持股的持有上
更能夠去抓好就是你自己的這個邊際在哪
就是最差最差
我可能都不會真的套在水岸第一排
因為我去參考這樣子一個東西
那另外一個好處就是說
每次這個個股循環的時候
因為你知道這跌下的時候
那種不管是技術派 籌碼派
他們一定就是覺得很爛嘛
技術派就是空頭排列
籌碼派就是說這籌碼一定是散的啦
其實那個籌碼有時候是這樣
那個上漲的過程之中
特別是那種線型一路往上衝的
那個大多數的狀況
籌碼都是集中的
那下來的時候籌碼一定都是分散的
就是大多數會長這樣
當然有一些特例
所以我會覺得說那個
比較偏向比較短線的訊號
那基本面比較偏向一個長線的訊號
所以如果一個公司不是爛公司
我就不會在那邊亂嘴說它是一個爛公司
那你買在一個爛價格
那是你自己的問題
但是公司就不是爛公司
所以像現在的這些ODM
當然可能這個在盤中表現很差
然後我們收到一些很奇怪的
就是股市圈的訊息
就是有一個地方阿姨
地方阿姨幹超屌
她有超級多的廣答
然後她直接拋了好像兩千多張吧
她庫存還有一大堆
然後同時也是一些股票的大股東
跟就是持有很多股票
她決定要賣啦
那在前幾天呢
是有一個說法講說
是有這個海外的Fund
那因為他們
本來就是說在台股丟一些東西曝險
那隨著這個ODM拉到很高之後
那個佔比變太高了
所以他們去做調整
再平衡
就是去賣高補低啦
所以變成這個東西殺下去
你就發現說其實每天都有它的理由
那其實在我看來
就是我不太在意這樣子的一個理由
就是我只在意價格的結果
所以可能是因為
對 真的有放的在調整
那可能是因為這個地方媽媽
非常有錢的地方媽媽
她瘋狂的清倉
那確實最後面盤後籌碼一看
好像真的是這樣一回事
但我覺得這些東西對我來講
比較偏向雜訊
就是你知道
有一個人要把籌碼丟出來
那是誰撿走的
就是每次有人把東西丟出來
你就要思考說
那是誰拿去
如果說全部都是散戶拿去的話
那可能這個地方解套
就真的會拖比較久一點
但有時候也不要把散戶
完全想的都是輸家
雖然大多數的機會
就是很多散戶開始大舉進攻
你注意到這個股權大量分散的時候
然後剛好又爆出一個大量
那很多時候就是真的是高點了
就再也回不去了
不過說在一些ODM的案例上面
我會認為說沒有
就是訂單那些都是有看到
然後再來就是
在明年可能可以注意到有蠻多科技巨頭
到時候來看他們的CAPEX
那如果說在供應鏈考察到的東西是對的話
其實我們已經有看到領先指標
就是他們會去增加在這方面的一些CAPEX
那當然我們每次都會去慢慢的修正
就是你沒有辦法喊得很準
不過就是大概會知道說趨勢是在哪一邊
那真的訂單進來會在哪一邊
那有些老闆甚至就直接跟你講說
他們手上有訂單
只是有時候還是要注意一下
他們講的可能是他們看到的狀態
所以我們要去考察一下
到底是不是真的是這樣子
那目前瞭解到就是這樣子
那只是說這個東西
目前我覺得它也沒有真的到一個
就是所謂的非常可口
你非買不可的一個價位
因為當然這個ODM
我覺得已經全面的re-rate
就是你現在一定是沒有辦法用以前
可能筆電的方式去給它一個估值
你現在可能就會給它稍微高一點的估值
那你給它稍微高一點的估值去沉下去
就會發現說
其實現在的價格不會說冤枉
其實就是剛好壓在一個
比較樂觀的估值的角度上面
但是也不會說超貴啦
不過這個地方就是不會是那種
你覺得它是很有投資機會跟空間的地方
所以我覺得現在會講說
就我前陣子有在節目提到說
如果現在要崩盤
其實會比在2022年
或是說2021年底
那時候開始崩
好得非常多
因為現在的能見度是很清楚的
其實去年是真的比較痛苦的一個狀態
我相信如果你是業內的
你應該也是很痛苦
就是有些東西是大家都看不準
其實真的不用去追求說
自己一定要在某個地方看非常準
就想說幹 超大的公司
TSM他們可能一些預估
都跟實際上的發生是不一樣
也不是說他要騙你
就他這麼大的一個公司
裡面這麼多厲害的人
台灣可能頂尖的人才
一堆都擠在裡面
他們都不一定看得準
因為市場的變化是非常大的
所以那種看不懂的時候
其實是比較痛苦的時候
那現在是屬於就是比較看得懂的時候
就是你有一些能見度
所以我會知道說
假設出現一個崩盤
其實我現在還蠻希望出現崩盤的
那我就可以知道我到底要買什麼東西
其實現在ODM也不是說全部都可以買
因為隨著這個B100的推出
當然在供應鏈上就會有一些變化
那就變成有新的變局
所以就有點像是打掉重練重來
但是我相信那個肉會比
當時H100推出來的時候少很多
因為其實L40S也是一個非常暢銷的型號
但這個東西其實在市場上造成的股價的推動
就比前面那一波H100少很多
所以B100我覺得應該也會少很多
比較偏向要去往新的東西去找
目前確定可能會屬於那種比較新的內容
就是水冷
那當然水冷它一直都有在做
那只是說在B100
因為它的瓦數是大於1000瓦了
所以這個東西
它可能就是說水冷會變成一個標配
它有兩個規格
主要是有兩個規格
那代號一個是B100
一個是102
那102是屬於單顆GPU的
那100就是雙顆GPU
然後把它串在一起了
那謠言有一個100MAX
那這100MAX我目前不太知道
它到底具體的這個升級是在哪裡
那就理解兩顆組在一起的
可能水冷就會變成是一個標配的方案之一
所以水冷相關類股
當然我去看了一下
它其實蠻多
可能會變成Tier 1供應鏈的公司
本身在前面就已經跟著H100反應了
它有些可能是氣冷的供應鏈
所以氣冷已經先漲上去了嘛
那你說它現在要再加一個水冷
對 題材有新的故事
可是這股價又不是說沒有反應
所以它難的地方就在這邊
因為已經炒過了
所以要回到趁驚論量
這是為什麼我講說
現在有崩盤會非常好
因為你知道哪些人可能是有東西的
那因為他們家價格真的都有點貴
如果崩下來就變很甜
那如果說沒有崩下來的話
你現在去買就好像是買在一個
所謂的合理的估值上
它也不會不合理
它要再上去它需要有一點夢的成分
只是這個夢的成分到底有多大
就不知道
所以可能這個困難會在這邊
那消費線的部分
我自己手上的持股面表現
我覺得都還蠻令人滿意的
雖然震盪很大
可是有一點邊震盪邊上去的感覺
那像記憶體呢
其實最近的狀態也都是很不錯
那目前在業界瞭解到的一些狀況
其實我覺得都還是有在穩定的復甦
所以在外面並沒有注意到一些很可怕的訊息
這也是為什麼我會認為說
其實會比較偏向說
假設有東西掉下來
我會站在多方的一個考慮的一個重點
所以這集節目先分享到這邊
那希望對大家有幫助
接下來我們進入Q&A的部分
第一位凱X營業員
他說留言測試3
我心吹爛愛i大
想請教一下i大對於FPC車用軟板的看法是如何
為什麼市場上那麼少人在關注呢
不錯啊
這個軟板的成長性不是蠻漂亮的嗎
那車用的軟板目前主要還是用在
非安全性的項目
就是車上的娛樂系統
那像那個藝嘉不是有在動嗎
他就是在做這個
那我覺得這個軟板或者說PCB
那或是相關的材料
為什麼有時候大家會注意到說
靠北他明明做的東西感覺很香
可是沒有人要吵
是因為我覺得這個族群
不管是CCR PCB
還是說什麼軟板硬板軟硬結合板
他們其實蠻多是
就是說吃到一個很大的大單
然後或者是說
突然間的供需失衡
它比較會噴
當然這樣的狀態
應用在每個股票都會讓每個股票噴
但是噴在這些股票噴得非常的劇烈
像之前的ICE載板 ABF載板
就是一個供需失衡的現象造成的
那在大多數的時間
大家比較不會去注意這樣子的東西
所以像這樣子的東西
如果說你可以掌握得很好的話
你可能可以賺到比別人多很多的錢
因為這個是一般人比較難注意到的一個領域
其實一般人最容易注意到的就是什麼
就是一般中端的消費品商品
我們會實際上拿到的東西
這個是每個人都可以注意到的
你都可以去Lululemon逛一趟
然後知道說他們的業績狀況大概是怎麼樣
那你可以去使用了iPhone就知道說
那到底蘋果這家公司可不可以賣
那可是這裡面的軟板
硬板 軟硬結合板
這些其實就是說
如果你不是業內人士的話
你不會知道它的差別在哪
你最多接觸到可能就是說
人家在拆機的時候
然後可能你有看到這樣子的東西
但一般人家拆機就是在看
裡面的晶片是什麼
裡面的藍牙或是說色頻
Wi-Fi
或者說其他應用相關的晶片
那是使用誰的
比較少人會去注意這個板子
那像這種板子
我覺得它的機會就是在於說
因為知道的人比較少
所以它可能就是說
你假設很懂這個產業
你是有機會賺錢的
所以你反而是希望少一點人關注
那你知道有某個東西它會有大單
然後或者說
你知道它是在正確的趨勢上
而且它價格很便宜
你就給它買下去就對了
它只是這個產業的競爭也是非常激烈的
所以不是說沒有人在看
是有人在看
那只是它可能跟你一般會看到的一些標股
就是它距離消費者這一端更近一點
有差別
因為可能一般人根本看不到
所以熱度自然不會高
因為大家不知道它是什麼
但是如果你今天去市場上
你連續買個四根漲停
你就會有熱度了
這就是你要的熱度
你就會注意到各個討論區
會開始去幫你寫故事
吹你的標的
有時候就只是資金要不要進去而已
像妹妹這個
就是那個天
他說 五星好評 第一次留言
矮蛋安 首先感謝您無私的分享
讓迷途老菜雞獲益良多
祝您好人一生平安幸福
愛您
那也想請您祝福同為十月生日的好朋友們
小森小花 怡伶金毛小曼
還有與我同年同月同日
10月15號生的函函妹子
及廣大十月矮粉壽星們
大家生日快樂
讓我們迎來光輝十月吧
台美股都一路走高
非常感謝這個
就是那個天
朋友的分享
像這種東西不然我看了就覺得那種心中暖暖的
我覺得我現在越來越喜歡那種長輩圖的
氛圍
就大家不要這麼有攻擊性然後出來
講一些那種以前會覺得很廢的東西
可是現在聽到就暖暖的
不知道怪怪的
那
祝你的朋友們都生日快樂
那也祝你好人一生平安
愛你
下面為這個
3345216790美肌必聽氣氛仔
嗨大家好我是兩年前因為
女友推薦就一直聽到現在的氣氛仔
真心覺得這個節目太讚了
感謝艾大
希望艾大可以持續的做下去
最後麻煩
艾大祝我10月17號生日的女友
Chara 恰拉生日快樂
心想事成 永遠青春美麗
愛您
好 愛你們兩個
那祝生日快樂
也祝你們百年好合
下面這個
南衛飛吾里遊他說
烏龜群的真香
想感謝主委分享治療肝炎症的經歷
我太太最近因為甲抗等因素
導致肝炎症
身為捏卵陣線的成員
平常能夠安慰的話都講完了
那天安慰到不知道講什麼的時候
就突然想到卓偉的經歷
分享後也帶太太莎去苗栗看中醫
雖然才剛開始吃藥
不見得一定有效
但光聽到卓偉分享治好的過程
我太太心情就好上不少
真是太感激了
那最後想請卓偉祝
親僕小龍女身體快快好起來
一起努力撐下去
也祝福卓偉一家平安喜樂
祝你的太太肝炎症可以治好
那祝你們平安喜樂
那這邊稍微跟你更新一下
就是我最後面拿自己的身體去做實驗
因為我還蠻喜歡拿自己身體做實驗的
像刺青師傅跟我講說
傷口不可以去抹乳液
那凡士林呢
真的很氧化差一點
我都不屌
後來就媽直接亂抹乳液
抹爆
然後發現
其實我治癒的速度是好於沒有抹乳液的
就有時候我會去做這樣的測試
就我不管網路上Google怎麼寫
反正老子不怕
我今天抹了他媽的
我傷口壞掉或啥
我再去刺一個
我媽的老子就送醫
我沒差
我就是要測試看看
我就是想知道
所以呢
我會去拿自己的身體做實驗
那我就發現
在我觀察之下
可能就說每個方法嘗試一段時間看有沒有改善
那注意到說中藥我認為可能是比較偏向
它對 有可能可以幫你調好體質
讓你可以更容易放鬆 好好睡覺
但是比較偏向安慰劑的效果可能大一點
因為你相信它有效 它就真的有效
這個很多醫生也無法解釋的
就是說安慰劑是真的有效的東西
就是大家相信
然後覺得這個東西就真的會對你有幫助
很神奇啊
那當然我不排除有些中藥可能就是藥到病除
但對我來說
它比較像是一個輔助的角色
那真正去改善我眼睛呢
我認為是睡眠跟壓力這件事情
那只是這兩個東西非常tricky的地方是
當你今天壓力大
你也會睡不好
你今天睡不好
你壓力就會更大
所以你就會spiral下去
你就會超嚴重的
那我是怎麼樣解決這件事情的呢
其實我自己回頭一看
我是發現說
當我今天把我自己工作的loading下降
因為可能最早
我是白天在那邊盯
然後晚上又盯
弄美股的選擇權
然後因為現在就比較少在弄一些
比較激進的策略
就是周轉率有下降了
乾那眼睛好超多的
好非常多
所以有時候當你發現
你身體有一些問題的時候
其實有時候就是因為
你現在的行為所造成的
有時候你沒有辦法去解決它
是因為不行我工作就是要這樣子
所以那時候對我來說就是
我工作就是要這樣子
那我只能夠這樣子
所以我只好去找一些方法來弄
那吃了這個中藥之後
當然是有一些幫助
但真的去把它
呃 根除掉呢
就現在眼睛不會在那邊亂眨了啦
然後不會那種睡到一半
覺得眼睛跟他媽失火一樣超燙
是因為我覺得我就是用眼的頻率降低很多
然後壓力降低很多
因為本來你可能在一個高強度的一個環境下
那個壓力其實已經習慣到
你不覺得那個叫壓力
但你現在放鬆下來才知道說
靠 原來正常人的生活這麼舒服
你以前都覺得說
沒有啊 我現在經歷的這一切都是正常的
因為你已經習慣了
你也不覺得那個壓力大
結果你真的鬆下去之後
你才發現說 靠北
那個差距超大
然後就很多問題都解決了
包含說什麼有時候會季節變化會過敏
然後或是說有時候會突然間頭痛
眼睛會乾
不知道為什麼那個壓力降低之後就好很多
所以可以去往這個方向加強
只是這個方向可能比較難處理
不過如果真的可以處理好的話
可能就是可以根除的一個非常好的方法
藥物那些可能是一個輔助的效果
我認為
還有另外一個就是你可以去注意一下
你分泌類腺的地方有沒有可能塞住
有時候他們會幫你擠一下
可能就沒問題了
所以它有很多的原因
那這邊稍微一次跟你分享
我自己最後面解決
我是把工作強度跟壓力降低之後
我發現就完全沒問題
你也不需要吃任何東西
好 下面這個
Samanian Ni Hao
他說
The wheels on the bus
主委接唱
Round and round
我真的是很配合欸
他說主委想請教您
關於諾亞在家的時候
您或Liza會給她限制看電視時間嗎
前陣子常被老婆幹到牆上
原因是因為太常給我女兒看電視了
嚴重到一起床就在找Jojo或是Pingfong
那為了解決問題就帶她出門去公園放電
讓她遠離3C
但最近我老婆又開始幹我太常帶出去曬太陽
女孩子變黑不好看
人處在鄉下的我要跑室內遊樂園又非常遠
小朋友家裡玩具多到玩不完
但就是膩了不肯玩
捏軟成圓真的是不好當
自此我打算向Eason陳致敬
先捏爆一顆
看可不可以跟老婆博取同情
會讓他看電視
那只是會限制時間
像他就是
吃飯的時候會給他看
那為什麼吃飯會給他看呢
因為沒有辦法
因為我們會去外面吃餐廳
那我還是不希望對其他人造成困擾
因為你的小朋友哭
你可能覺得很可愛
可是別人不一定覺得可愛
所以呢
讓他看電視他就不會哭
所以去外面我就會讓他看電視
那但是呢
我有跟他講說
如果你不吃就沒有辦法看電視
所以他看電視
他就吃得特別的勤快
那有時候甚至會吃太多
所以要把電視關掉
不然他為了要可以看電視
他就是故意一直吃東西
那對 會做這樣一個基本的控管啦
但我覺得讓他去看這樣的娛樂是沒問題的
我知道有些家長比較hardcore
就是不給小朋友看電視
然後不給小朋友吃糖
那當然他可以說這是為了他好
但我會覺得
這有點在剝奪小朋友的童年啦
因為我們小時候也是這樣快樂長大的
那不會死掉啦
看一點電視
吃一點東西不會死掉啦
就是你怎麼樣去讓他不要過量就好
就東西都是過量就會有問題
那所以看電視我覺得沒有什麼太大的問題
然後再來說女孩子變黑不好看
這個你在歐洲講大家會覺得你超怪
像我岳母就整天要跑去曬太陽
我太太也曾經想要曬太陽
但是她是曬不黑
他們那邊是很喜歡所謂的古銅色的肌膚
那其實近年在台灣
我有注意到所謂的健康美
小麥色肌膚
然後會上健身房
有一點線條的女生
比起可能早些年就是你一定要非常白
最好他媽白得跟牆壁一樣
那種什麼百合白
那種建商他媽最常騎那種最白的顏色
那可能腳要是這個腳踝腳 鳥仔腳
現在慢慢的審美觀有在改變啦
所以我覺得女生變黑不會不好看
真的 就是不要想太多啦
那可能真的要注意的點就是說
防曬要弄好啦
因為曬太陽曬太多是對皮膚是不好的
不過就是說變黑
沒事啦
然後看電視也沒事啦
就是不用走向極端
就是你給他看一點OK
但如果說一起床馬上就去找PinFone的話
是真的有一點太hardcore
所以像我自己就會陪我兒子玩
就是陪他可能拿氣球互砸之類的
或者說飛高高
就是你要去花一點時間在他身上
因為你其實開電視跟開外掛一樣
你一開他馬上就安靜
但是我自己還是可能比較保守一點
我覺得可以看電視
但是不可以看太多
就看太多好像不太好
我也說不出來哪裡不好
就好像不太好
但是有些人很誇張去講說
什麼小朋友的注意力spam會變很低
我覺得那又是有一點太誇張了
就像是我們上一輩也在那邊幹譙我們
什麼幹媽的每個都在滑手機
每個都在看YouTube
你現在就幹下一輩說你在那邊看短影
然後他們下一輩他們長大一定又再幹他下一輩
又有新的東西出來
都這樣
反正不要過量我覺得都沒問題
下面這個
藍藍的雨他說
蔡姬提問
i大你好想請教對於基金的看法
小弟投資約五年
一開始當沖隔日沖
隔週沖到金融股存股
接著架頭以及成長股靠北
全部玩一輪是怎樣
他說整體是小賺
但是跟大盤相比是輸了一截
最近把部分的資金移進去0050正2
也看了幾檔台股基金
那雖然基金的費用高
括號許多平台都免手續費了
但歷史績效也蠻不錯
至少都是實戰的結果吧
不知道小弟是否有什麼盲點
祝大家一家平安喜樂愛您
當然這個基金算不是我會
主張該配置的地方
因為我自己就根本就不會去買基金的人
但是我知道有些人會去買基金
那透過一些基金
有時候你可以去持有一些
那覺得說像美國未上市的庫公司
你透過一些共同基金可以買到
那台灣的基金呢
其實有些表現也很不錯
那只是你要明白一點
就是過去的績效不代表未來
但確實是可以參考啦
那還是要注意一下這個操盤人是誰
其實就會看一下
所以像之前安聯就有一個
非常有名的操盤人嘛
叫Peter
但我不認識他
只是因為非常有名
大家都知道
那反正他一波賺一個大錢就退休去了
然後現在就換人
所以不知道接班的人怎麼樣
可能也是很不錯的人
這個你可能就可以注意看看說
欸 那他們是不是有一個優良的傳統
讓他們的選股特別好之類的
我不確定啦 因為我對基金真的不熟
不過他確實是一個可以思考的方向
就是直接讓人家去幫你管
對 他可能會貴一點
但如果說績效不錯的話
當然你還是可以注意看看
只是像我自己是比較傾向
我錢都是自己管啦
就是我不會把錢放在任何人的身上
就是我要嘛就是直接去承擔我的成敗
我看錯 我看對
或是說我賣太早 賣太快
或是說賣太慢
因為完全都可以規則在我自己
這是我比較喜歡的
那如果說放在別人身上的話
可能就會多一個變數
因為除了你選擇什麼時候要買這個基金之外
然後這個人的一些操作也會影響到
那個變數太多
對我來說就是太複雜不喜歡
所以這個人各有志
你喜歡是可以看
只是我不會去推薦跟建議這樣子的東西
下面這個
欸嘿嘿他說
微肉書兄五星推
最近回頭看主委的推薦書單
都一一的再次驗證主委
從一而終的理念和思考模式
這都讓我覺得諸位
雖然是嘴賤
但心底是良善的
那並且在每週每天通勤路上
不斷聽諸位愛的教育之下
開始有自己投資的想法跟心法
聽諸位節目真的是益處多多
感恩再感恩
祝諸位闔家平安
希望諸位再推幾本好書
愛您
我也愛您
有空再跟大家推薦一下
像是這個
OOOSHI
他說Test5
台灣醫療品質好又便宜
現況都是頂尖資優生搶著台灣社會相對高薪的行業
開放內捲後不免擔心高風險
掛號醫療糾紛沒有高報酬的狀況
一流人才不來換二流人才上
沒錯啊 你講的那個
品質好又便宜就是有人在犧牲
其實很多時候
東西都是一個交換
因為那個資源是有限的
所以你在台灣就會覺得說
我們的病人好像被照顧得很好
但其實是有一群人犧牲
那你在美國這邊就是
醫生可能不需要這麼犧牲
那當然就是你沒有錢的人就要犧牲
但你說這是犧牲嗎
這也不是犧牲
就是你沒有錢
你沒有錢
你就沒有辦法獲得這個服務
這是很正常的事情
所以社會上會有一些
可能是社會保險
或者說國家的一些福利政策
就是要去服務那些
可能沒有辦法照顧自己的
我們在低限度的狀況之下
讓你至少可以生活可以去維生
但是在我看來
就是承繼上一集的話題
其實我講說
我覺得你廣開大門
或甚至讓一些國外的回來
也可以去參與考試
但你這個考試的配套就要改
你絕對就不是像以前
因為你知道說
就只有台灣的醫學院的人會來考
所以你可能就是用選擇題
讓你過一過
反正大家就下去實習之後再說
那現在可能就是
你知道可能門變大了
那你審核就要變嚴格
那如果你是台灣所謂的這種土醫
然後一路唸上來的
你也不怕人家競爭
因為反正你就是屌
你就是有辦法進得去
所以我覺得還是要去維持
一定程度的公平
但是開放是可以做的
不過你如果真的要開放
你也不能只開放這邊
你另外一邊可能要開放
就像健保就要去做一些調整
至少以我自己的角度來看
我覺得那種媽整天跑醫院的
你那個健保費是不是要漲他
然後是不是有些東西要變自費
是不是有些感冒
那種就很小的事情
我想如果你今天在歐洲
你不敢每次都跑醫院
神經病
幹你娘
你兒子咳一下就送醫院
你知道那多少錢嗎
你不知道嗎
因為反正不是你在付錢
所以就會變成說
什麼這個要破產
那個要破產
台灣一堆東西搞到破產
因為每個東西都不是永續性的
為什麼不是永續性的
因為就是一堆智商
不知道成本的概念
反正不是他在付錢
不是他在買單
所以他就是他想要怎麼做就怎麼做
根本也不會有這樣的概念
嘴巴上每個人都挺醫護嘛
他跟你講說要漲你的健保費
要你怎麼樣
就說醫護貪婪嘛
你說他媽的幹
不是很多人都這樣嗎
所以其實我覺得很多的想法是同一套啦
就是可能在上一集的Q&A
人家問我
他是只問開門這件事情嘛
只是如果你要問我全套的話
我跟你講
這超多東西都可以去做調整的啦
就是那種什麼有事沒事跑去跑醫院的
是不是要漲他錢
然後或是說那種慢性病整天看的
是不是要漲你錢
當然如果你可能是很辛苦的人
你可能是生活有困難的
那政府可能有在一定的程度之內
可以補貼你
只是我是覺得使用者付費
這個觀念是非常重要的
所以如果你懂使用者付費
這個觀念的話
你就會知道說
奇怪 那醫生有些不是比較貴
也是應該的嗎
就是他可能是
他超拼的醫生
為什麼他要跟那種
你說醫生沒有打混的嗎
一定也有
為什麼他要跟那種打混的人混在一起
甚至媽的
同一個醫院的醫生
有些跟我講說
你不要掛另外一個
那個幹他媽超混的
他來害大家的
就他們都會這樣想
為什麼大家都是拿一樣的東西
拿一樣的點數
那這個媽的認真做事的人怎麼會有動力
所以我會講說
會支持開放就是因為
大家一定都有好有壞
但是會讓一些
你知道就是其實像資本主義的社會好處就是讓一些
他真的可以提供很有價值服務的人
他可以拿到很多他該有的
然後為什麼有些社會主義的東西會走不下去
是因為你再怎麼努力
你可能大家都拿一樣的東西
都是那種分配好的
那所以媽你為什麼要努力
所以真的要改是全套都要改啦
那當然我就不是他媽醫界人士
只是你來問我
我用一個百姓
然後去看病的角度
甚至我家自己看了蠻多東西都是自費的
也不是說我故意去挑自費
就一回頭發現說
奇怪 蠻多東西其實都是自費的
我也看得很高興
就其實在台灣自費還是超便宜
真的
所以就如果真的要走開放的話
是全部都要去檢討
那只是那個問題太大
你去找
你們去那什麼蒼藍哥還是誰好不好
你們去那種醫師台問
因為你們問我
有時候我回答
我知道你們很多人求好心切
就會講說
我想跟你講
其實你們講的東西我多少都聽過
因為我身邊也有這樣的人
那只是就是我用一個外行的角度
我會覺得
其實很多東西觀念是一致的
我就是覺得應該是要走向開放
所以要開放當然也不能只開放這一端
另外一端可能也要走向開放
你看那個健保就要去設定
自費的上限可能就要去重新
就要有很多的審核
所以那是一個很大的問題
那我們就盡量不在節目去討論這樣
因為那個我覺得
我也不是裡面的專業跟從業人員
所以就讓你們自己去吵
下面這個
annoyingorangeg他說
so lucky最近從第一集開始回聽
發現除了以前提到的地雷
原油正二 天國一揮
DR我全部玩過
除字骨亂玩一通
結果當時還小賺
真的是so lucky
那另外想請問卓瑋
對於超級績效這本書的看法
裡面的做法是不是
比較適合多一點交易經驗的人呢
那最後想請卓瑋祝我
老婆妹妹第二胎能夠順利
括號五個月安胎中
處於一家以及聽眾平安快樂
我是覺得可以看一下
就是它裡面關於風控一些做法
然後可能資金的配置
價錢碼是可以參考的一個東西
它確實會比較偏向是交易這一塊
所以投資這一塊看這本書
可能就會覺得有點不太適合
然後會覺得這本書怪怪的
但那個方向其實都是探索出來的
就是沒有人是可能很幸運
馬上就知道自己要幹嘛
那跟大學選科系有點像
你很難一選
然後就選到我真的要的東西
其實大多數你可能會注意到你的同學
最後面不是做這一行
因為太難了
所以投資也有點像
就是你很難確定
到底哪個方法是適合你
有些方法是適合大眾沒錯
但是你用就覺得渾身不舒服
所以最後面還是要有這個探索的階段
就真金白銀下去測試
所以我覺得書多看都是沒有問題的
然後最後面祝這個
你老婆的妹妹第二胎順利安產
那也祝大家
祝大家
身體健康喔 掰