歡迎收聽谷歪,我是孟高峰
本集節目由簡單 珍蛋 贊助
邁入第四次合作的「簡單Gendarm」
是MIT植萃保養品牌
2016年創立
單純靠著口碑以及產品的硬實力
創下月銷超過萬坪的佳績
無酒精、無香精、無動物實驗的
「簡單Gendarm」保養品
今年通過了SGS重金屬、雌激素
以及耗氣生菌素檢測
敏弱肌孕婦都能安心用
男男女女老老少少都適合
除了先前已經很常跟大家推薦的
青春露跟洗顏霜
這次有個新產品要推薦給老司機們
A純生態抗痕精華
投資入門從低風險開始
A純保養入門從低濃度開始
簡單A純使用溫和A純濃度
再用獨家包覆技術
可以達到抗光降解提升穩定度
是白天也可以安心擦
明若肌也能天天用的A純保養品
同時還有專業皮膚醫生推薦
大大提升了產品的專業度和可信度
那我自己本身就是A純的保養愛好者
我使用了一段時間之後
我覺得自己的肌膚並沒有任何的不良反應
那並且是讓你自己看起來更加的容光煥發
這瓶的濃度因為是比較溫和的
所以比較適合第一次要去嘗試A唇保養品的人
你可以試看看從他們家的產品入門
當然其他產品也都非常好用
每天洗臉都可以搭配著使用
新朋友或是想要快速保養的
尤其男生推薦菜雞常鮮組
洗臉霜搭配升級版玫瑰青春露
吸收快、清爽不黏膩
最後再使用A唇保濕緊緻
一組就搞定
保養就是這樣簡單
這個組合的A唇
特別是使用小毫升數
想要嘗試的朋友可以無負擔入手
講究CP值可以參考包央老司機
升級版青春露搭配保濕修護精華及高效復活精萃
三個保養步驟
保水保濕鎖水一組搞定
尤其是要換季的保濕非常重要
用完隔天起床皮膚依舊透亮Q彈
簡單在7月西門成品開了專櫃
有興趣的朋友可以先到櫃上體驗看看
在10/18~10/27期間全品項85折起
下單就免運
登入會員結帳輸入折扣碼
GOOAYE50 滿千載者50
更多優惠資訊請參閱資訊欄的連結
在這邊提供給所有有需要的朋友們
好那節目的開頭先跟大家分享一個好消息
就是上一集所提到的那一隻收容所狗狗
Maya 已經找到家了
那一樣這一次又是由我們的聽眾把狗給認養走
其實在過去的四次還五次都是自己的聽眾
那這是讓我覺得非常不可思議的一件事情
因為首先就是這些流浪狗
或是說在收容所的狗狗
牠們長得就不像是很多人會去寵物店買的那種狗狗
所以大家一般都覺得說牠沒有很好看
所以就不會想要去收容所去把這些狗給帶回家
一般來說就只要是台灣土狗這樣的一個米克斯
那大家都是比較不要的
但是在我們這邊其實一直以來都還蠻熱銷的
很扯
就是只要每次跟大家介紹
又有一隻好狗出現了
然後很快就會被聽眾給認走
所以我應該會持續進行這樣的一個模式
但是我也知道說
我們頻率不可以太高
因為如果太高的話
說不定就大家就不有感覺
所以偶爾出來開獎一隻好狗
那希望可以幫忙這些狗狗都找到家
其實我是希望說台灣的流浪狗的問題
可以早日解決啦
那當然它裡面有很多的方法
跟到底要怎麼樣執行
那可能就是交給一樣
我是很相信專業的人
所以就交給專業去處理
但是我們就是在自己能夠做到的
一個範圍之內呢
也不要說
媽整天都只會跑出來呼籲
我們不是呼籲
我們就真的媽行動下去
幫忙丟錢去處理
因為我覺得有些問題是
你做一個他就少一個
那像這樣的東西
看得到結果
看得到結局的東西
我還蠻喜歡的
那這一次的成本呢
也是遠低於我本來的假想
我本來以為說這隻狗
可能會至少在那邊
待個他媽一兩個月之類的
所以就可能一隻狗
加上整理它
有的沒有的
可能就要花個這個四五萬塊
結果沒想到瞬間又出去了
那代表這樣子的話
我的成本很低
我就可以多做幾個這樣子
所以非常感謝
大家的一個幫忙
真的非常感謝大家
昨天在美国这边有出一个大新闻
这个新闻其实已经rumor一段时间
就是说针对中国的算力跟AI
data center的一个打击
可能会再一次的去上秀
因为有注意到说在中国这边
其实基本上他们现在还是买得到100系列
100系列等于说是那种
透过黄牛的方式
所以可能非常的贵
那800系列是为中国做出来的一个特轨
其实就是说把它在晶片周围的HBM
去把它拔掉
所谓拔掉就是说把它功能给cancel掉
变成像Dummy的感觉
因为本来的HBM
像以這個H100來講
它是有6顆
可是6顆裡面實際上只有5顆在作用
那就可以想像成說在
H800上面
它就是把這個5顆再進一步的下修
那讓它整個傳輸速度變得很慢之後
就是整個這個晶片的功效就會變差了
那變差可能就可以出貨給中國
那這是本來的一個做法
那現在這個做法
可能就是美國發現說不對
如果說這樣子讓你過關的話
那你可能去做一個更大的cluster
或是更多的data center
你還是可以train出你要的東西
雖然你可能要花比較多的時間
更比較多的錢
那可能是因為這樣的一個基底
所以再一次的去
加強了對中國的一個封鎖
那這一次的封鎖呢
我個人是覺得非常嚴重的
所以像昨天美股突然間的
這個V轉上去
這是屬於我比較看不懂的場面
就昨天我已經做好心理準備
可能要被殺到爛掉
但昨天竟然就直接V上去
這是看不懂的
但對我來講
就是之後假設出現一個心態上
準備要測前低的話
我會直接烙幹
就是我不會賭說這個前低是支撐得住
我就會開始減碼
這是我認為這個事情
就是有可能會這樣的一個嚴重
那當然這個判斷呢
都可能會有錯誤
或是可能會有失誤
不過就是我們自己都有一個底
那知道說到底該怎麼樣做比較好
所以其實長期聽節目就會知道說
我還是以這個基本面作為一個核心
那接著我會去尊重一些型態
或是說技術面的什麼大黑K之類的
因為對我來說那個是成交的一個結果
所以大家怎麼樣去處理這個訊息
也是非常的重要
但像昨天我就是屬於看不懂
就是我認為應該是要殺一下
但是昨天就直接V回去了
那接下來我是覺得說
除非我們有看到一個契機出來
不然我不會很簡單就把它變成說
這可能是一個利空出盡
那當然他可能是利空出盡
只是我認為利空出盡應該是不會發生的這麼早
那特別是現在以色列這邊又有一些狀況
那可能這個情勢會往不好的方向去演進
這都是有機率的
那根據達劉的說法
現在演變成為全世界熱戰的機率已經上升到50
其實大家也都是這樣慢慢修正
因為當你有很多新的事證出來之後
你可能就會去改變你的一個看法
就會稍微去調整一下
那所以我會認為說
就現在外面這麼多特別奇怪的事情在飛來飛去
所以我是不太認為說這個地方就可以利空出盡
所以我會站在一個比較保守的角度
那包含說像是最基本的去槓桿
然後或者是稍微的增加一點陷阱的水位
這是我會去處理的一個做法
所以我現在可能會覺得要稍微注意一下
因為這個禁令其實真的蠻大條的
昨天我第一時間把數字算出來之後
我就看不懂說為什麼可以V上去
現在開始有看到一些中國的券商
他們也把這些數字給統計出來了
驗證就是我自己的算法是沒有問題的
所以代表說這個東西可能是真的還蠻嚴重的
我們就來稍微聊一下
他這次的禁令有什麼樣的一個新的更新
首先一個很重要的就是說
他們針對高性能的晶片
他們取消掉了Interconnect 600GB的限制
他本來是兩個限制
一個就是算力4800TOPS
然後外加 Interconnect 600Gbps
這樣就會被封鎖掉
那我第一時間看到 Interconnect 被取消掉
我有點看不懂
因為我想說這應該是一個超重要的封鎖
因為現在的 AI 訓練
它很講究的是橫向的 GPU 晶片之間的溝通
所以像是 NVLink
它就是 NV 為什麼可以去
屌打群雄的一個很重要的關鍵
因為它在橫向上
它的速度是最快的
所以如果你突然把這個 Interconnect 給拔掉
那感覺是放鬆啦
但我們當然知道這個事情不會這麼的單純
所以我們去看一下前面針對
晶片算力的封鎖
就會發現說他把前面這個加強很大
然後把 Interconnect 給刪掉
那去推估他一個合理的理由呢
應該是因為 Interconnect
目前可以做到這麼快的
就只有回答一家
所以這樣好像變成是有點在霸凌回答一家
當然這是我的解釋
因為我覺得拔掉這個是有點怪怪的
不過這個好像就只會鎖到回答
因為其他人根本沒有這麼快
所以他可能就把這個拔掉
然後在前面的晶片算力的部分
效能的部分
把它加到很嚴格
所以現在就變成權重
AMD
NVIDIA
然後跟Intel
前陣子有跟大家聊到說
Intel的高低二
媽的幹出的超爽
就是它在中國這邊銷量非常好
那我都有點看不懂
為什麼他們會狂拉
那因為這樣子
我開始去看Intel
有跟大家聊這件事情
那果然這個高低二
等下就被美國政府注意到了
就它可能真的過太爽
所以它就被針對了
那我覺得高低二也蠻聰明的
因為如果你今天去查一下
輝達的各個晶片
它的那個算力是多少
它的那個bit
然後跟後面的TFLOP是多少
你都可以找到一個data sheet
很明白的寫出來
AMD也找到
但是Intel找不到
不知道是不是一個套路
它宣稱它比A100屌兩倍
可是它就是不把這個數字寫出來
所以不把數字寫出來
我就沒有辦法去運算
然後去套說
那到底它合不合規
但是它既然都講自己比A100屌了
那A100直接被殺到不行了
所以它當然也會被封殺了
那當然他還是有提供一個但書
就是說如果是可能民用消費用的
就沒有問題
但我覺得從現在開始
美國應該會做很嚴格的一個審查
就是確保說你不會
透過一些企業當白手套
不管是國內還是國外的
那最後面呢
這個晶片可能是留向
解放軍去使用
那或者是軍方相關的企業去使用
我覺得那個界線可能很難抓
就像說華為這個企業
他算是民用的吧
但他同時又有很強的
解放軍的色彩在裡面
所以你說如果我把東西給華為的話
那華為會不會拿去給解放軍用
或是說我把東西給中國的某個消費廠商
那這個消費廠商的東西
會不會最後面跑去華為這邊
或是跑去解放軍那邊
我覺得這個都是美國人可能會考慮到的一個點
所以基本上我認為說
雖然但書有給你
但那個審查應該會非常的嚴格
那我們就來稍微跟大家介紹一下
這一次針對算力的一個封鎖
因為 InterConnect 已經取消掉
所以當然我們就不屌它了
我們就直接來聊
它針對這個 TPP
它是怎麼樣去做設計
那除了 TPP 之外
還有一個 PD
這兩個就是這一次的關鍵字
那 TPP 的全名叫做
Total Processing Performance
你就可以把它想像成說
就是它的那個算力的表現是怎麼樣
它的公式呢
就是去把 bits 去乘上
它的 TFLOPS 那個算力
所以呢就像說你在它 datasheet 裡面
會看到說什麼 TF16 TF32 INT8
你就把這後面這個 bits
然後去乘上後面的那個 TFLOPS
你就會得到它的 TPP 是多少
那算出來 TPP 之後呢
你再把 TPP 去除以這個晶片的一個面積
你就會得到它的這個 PD 是多少
那它的標準呢
總共有四項
那這四項呢
只要有其中一個踩到
就等於是初舉
TPP超過4800
TPP超過1600
且PD超過5.2
TPP在2400跟4800之間
那PD在1.6到5.92之間
再來就是最後一個
TPP在1600以上
但是PD在3.2跟5.92之間
那所以呢
你要去算這個數字還蠻容易的
就是你就把公式套進去
所以我們就要說
我們拿這個H100來做一個計算
那H100呢
我們就拿它的SXM的規格來講
就是你看它的Data Sheet
你會看到什麼
TP32
FP16
FP8
INT8
那其實那個乘起來都一樣
就是你把這個
就像說FP16
這個16然後去乘上它後面的TeraFlops
你就會得出這個Tops是多少
那當然這個絕對就是他媽超過嘛
那再來就去算這個PD的部分
PD的部分就是你乘出來這個數字
然後再去除以它的這個晶片die size是814
那就會得到可能30、40以上的一個數字
那就絕對就超過
就是嚴重的超過
所以像是H100就是毫無懸念
因為它功能太強了
所以它絕對就是被BAN掉
那把同樣的公式
代入到其他的晶片
就會發現說全掛
從這個可能H100、A100、H800、A800
然後再下面到
本來我們覺得說中國的一個解方L40S
然後特別為它做的
這個也是白了
RTX 4090
那也是白了
那你說可以用什麼
要用V100
那V100是上上代以前的東西
那我去稍微問人家
因為我們昨天算出來之後
我當然就是馬上去check一下說
假設現在要做V100
有人在做嗎
沒有
V100太久以前的東西
A100都要Face out了
他媽誰在做V100
但當然有可能這個東西
就因為中國的需求
然後死灰復燃
就大家回去做它
這是有機會的
那在輝達這邊的影響
我覺得就是非常重大
因為基本上已經不是那種
最高階的會被封殺
連你特別幫中國魔改出來的
以及上代的東西也被封殺
你可能要用上上代以前的東西
那這個營收的影響可能不知道
一兩成我覺得是有啦
那只是以目前它是很明顯是供不應求
所以可能在短期的衝擊還好
但等到它整個拉上去之後
就是在可能美國的data center都拉夠了之後
那很明顯就是你會少掉中國這邊的客人
所以可以講成是你的終端目標的營收
可能就沒有辦法摸到會下修
但以現階段
他之所以公司可以講說
可能影響有限是因為
他目前就是供不應求
所以我出給別人
我還是可以去撐住目前的狀況
因為這個東西就真的是非常的缺
不過就是說
長線上
因為你少掉一個市場
你畢竟還是受到很大的一個影響
就是你會少賺錢
但是你說現在會不會馬上產能空掉
這個是不會發生的一個狀態
那所以這個法規真的是非常嚴格
那封下去之後
當然我們可能會有一些延伸的討論
中國沒有辦法自己去
使用這些先進的晶片
那他會不會用租的
這會不會就是那些租賃業者
他們期待的事情
像是CoreWeb
像是Lambda Labs
或是像是中東科威特的OmniVA
那可是我又認為說
美國政府應該沒有這麼低能
就是他在這邊把你封死
然後他讓你透過租賃的方式
你還是可以取得最強的算力
然後你想幹嘛就幹嘛
他應該還是會去做審查
就可能會要求這些租賃業者
要去追蹤一下
你的終端客戶是誰
那可能會要求說要去檢查他的東西
這是我覺得蠻高機率會發生的
那又一個說法是講說
這些終端業者可能生意會變很好
因為現在很明顯
中國自己沒有辦法去拿到這些晶片
可是他們除了這個解放局
就我們先不要全部都想成是解放局
在民用一定也是很多
真的就需要這樣的一個算力
不然他在未來根本就是沒有辦法
去跟老美競爭
可能在商業上 在演算法
或者是一些AI最新的功能上
可能都會造成很大的衝擊
他沒有辦法自己去建
data center
那可能就全部都去外面租
所以如果我們單純看民用這邊的話
我覺得很直覺受惠
就是這些租賃業者
可能會是最大的一個贏家
但不排除有些可能會透過民企
那實際上可能這個模型訓練出來
是拿去給軍方用之類的
或者說比較敏感的企業
像華為
然後又再次被美國封殺
有可能 也是有可能
我只能夠講說
就是走到這一步
因為像L40S
本來在法輪圈的共識
就是這個就是要for中國
這不會有問題
它是PCIE
它不是他媽的SXM
就是為什麼會瘋到這個
不理解
所以我覺得美國現在也是很難以預期
就他們對中國的制裁
已經到一個很嚴重的地步
而且現在就是一個兩黨共識
那這個共識是越來越明顯了
所以我是覺得說
不要去挑戰美國政府的一個底線
所以我會盡可能的把劇本都想到比較壞的
所以用最保守的方式去估價
然後就算你要抄底
也不要抄太快的意思
那沒超到怎麼辦 就算了
但是還是要相信自己的判斷
就是覺得這個東西
影響可能會是蠻大的
所以可能就要保守一點
就像說你本來要丟100%
就變成就丟50%就好
就是類似這樣
去做一個比較保守
讓自己空間比較多的一個
盤算會比較好一點
對我來講是這樣
因為我覺得
這個禁令是超出大家的想像
然後做到這樣的一個程度
基本上等於是趕盡殺絕
那漏網之魚
也全部都一次性的封阻掉了
所以接下來中國要再去鑽洞的話
非常的困難
因為針對一些海外的國家跟企業
他們現在列出一個清單
這個清單就是說
他懷疑你可能會轉給中國
所以他針對這些國家跟企業
他們也會去審查
你這個東西到底是要用在哪裡
所以應該算是全面性的封殺掉了
所以這個事件
我覺得是一個很大條的事件
那除了對輝達的衝擊之外
好像我認為
就像說因為像我自己的持股
這個博通就是蠻大的一塊
那博通很大一塊
當然就是我在看他
晶片設計的部分
其實那個邏輯都是一樣的
就是博通跟Marvel跟MTK
這三個就是說
在AI ASIC時代裡面
可能是最受惠的一個
AI ASIC設計公司
當然他們各自的營收佔比
可能高低不均
不過就是說最強的玉山家就是三個
那像博通的客人
就是有百度的昆侖
那你說昆侖他還會讓他做嗎
所以會不會博通也跟著受害
就是他除了把
所謂的這種merchant
通用型的GPU給封掉
他會不會也把ASIC封掉
他知道說你這個東西
你最後面還是拿去Data Center弄
雖然你是所謂的ASIC
你不是通用的GPU
但你也可能這個東西流去解放軍
那他還是可以成為一個
算力的來源
所以有沒有可能把這也封掉
我覺得這有機會
所以就連我手上一些ASIC股
我覺得都要很小心
就它不是這麼簡單
可能你看到輝達被打擊
你就很快想說那誰會受惠
他們也會受惠
不一定
就是搞不好他下一步就打這個
我真的不知道他媽美國政府會怎麼樣做
所以對我來講就是說
至少今年我們看到一個很棒的
AI 掌勢
不管是可能博通
或是可能像是
Marvel 還好
Marvel 後來有跌回去
像輝達
他們就是有很強的一個表現
但現在我個人會站在比較守成的階段
就不會覺得
這邊可能還可以再繼續的往上去賭
反而是你要摔得夠深
我才會想要出手
現在我會變這樣子
因為我真的覺得這個影響是可能會蔓延出去的
那除了這個博通之外
當然 MTK 或是 Marvel
如果說他們做的東西
一樣是有符合這樣的標準的話
會不會最後面也被美國政府盯上
我們沒有人說得準
那除了這樣子外
因為Data Center它的運行上
不是只是單純的就是一個晶片組
然後跟你看到的它一個Rack
它也有裡面的光通模組
然後也有線材什麼
那全部都會一起受到影響
我的Data Center建置受到打擊的話
那可能我的光通設備
800G的接口 400G的接口
是不是也可能會受到影響
在中國這邊
所以中國佔比高的
就可能會是一個問題
不過目前就是說
光通設備以台股來講
台灣的公司大多數是出給美國
所以我覺得影響可能就有限
那中國自己這邊
大概有三四家
可以做到800G的一個規格
所以他們自己的這些公司
可能就是一個
蠻大的影響吧 我認為
因為本來你規劃的建置
是弄不起來的
因為你的晶片直接被封死了
所以應該全部都會受到一個打擊
所以整體來看
我覺得這個對於AI的
你要講說短期的表現上來說的話
那絕對是有影響的
但長期的表現上來說
我覺得不會
就有點像是說你中國的
這個占比就是持續的下去
一直被壓縮打擊
可是其他人還是有很漂亮的成長性
所以你說本來是Kegel 50%
假設是有抓中國在裡面的話
那現在Kegel就是下修而已
但是這個Kegel並不是說它就不見了
它就是下修而已
所以這個AI還是一個
非常明顯的跑道
那重點就是不要大意
不要急不要大意
因為我覺得
可能真的蠻危險
就除了這個通用型的GPU之外
ASIC會被殺到
然後再來相關的
元件會被殺到
交換器可能需求也會受到影響
那再來呢
在ASIC這一端
有可能透過另外一個方式去封殺
因為在美國的BIS資料裡面
有看到一項我覺得蠻有趣的
就提到說你這個晶片做出來
如果是有50 billion
這樣多少
500億
500億個transistor
電晶體
然後呢是有high bandwidth memory
有HBM的
那這個東西呢
你要去美国这边申请OK
然后才可以生产
所以就算他没有直接针对ACID公司去打击
可是只要在Foundry这边TSM
那有达到这样的一个标准的话
有牵扯到HBM
然后以及前面讲的这个50Billion Transistor
那这个东西是要申请许可的
所以这边也可能会封杀掉
它等于它有太多管道可以封杀你了
所以我们一次整理起来
直接针对晶片的强度去封杀
然後再來就是針對四十幾個國家的
這個不管是以國家為單位
或者說針對部分企業
要求你要有許可
然後才可以拿到這些晶片
因為怕你轉手給中國
然後再來就是說針對Foundry這邊
有這樣的一個設定
所以在我看來
這一次的加強算是
真正的把中國的先進運算
整個封殺掉了
這一次的加強就等於是
做到一個極限了
那當然我們講的東西都是比較偏向
股票圈子裡面的東西
然後在股票圈子裡面
對我們來講這當然會是一個打擊
但在現實世界呢
我自己會認為這是一個好事
因為中國
我們想要去喜歡它其實都很困難
因為它整天都威脅要拿飛彈炸你
整天都威脅要剝奪你的家園
你不要再去講一堆很跳針說什麼
媽的
不要挑釁他們就好
沒有 你不挑釁他們
他們照樣就是要教訓你要修理你
所以除非你非常喜歡他們的體制
你希望被統一的
那太平洋沒有加蓋
你可能不好過去之類的
那不然他就是要你的東西啊
所以這樣的一個對手
然後以及我們國軍的假想敵
他受到這樣的一個打擊
其實對我們來講
我認為是反而大家會相對更加的安全
如果說他拿到這些東西的話
可能後續的影響會是蠻大的
所以我們股票圈的人士呢
就是把自己的軟蛋捏好
AI畢竟也就是真的漲非常多嘛
那這次可能會因為這樣的一個衝擊
說不定會有很大的下修
那就是捏好
然後假設你真的相信這個題材是OK的話
後面還會有機會
那就算中國真的是全面被掐爆的話
也不要覺得說這可能是一個世界末日
就可能你剛進市場的會這樣覺得
欸靠北中國市場這麼大
這樣不就完了
這個其實在五年前
就是在貿易戰的時候有演過一次
當時其實我們也是覺得
外面是腥風血雨
感覺看不太到希望或什麼的
如果你去找當時的報導
你會發現超多人在那邊吹說
幹完蛋了要死了
那結果後來真的是
Surprise motherfucker
突然間轉單到台灣
中國Buy了嘛
那我們東西都轉給台灣
那開始大量的去找台灣人下單
所以台灣就迎來一個
類似那種黃金盛事
你也注意到我們的家權指數
跟中國的指數比
就強非常多
那也比韓國強非常多
所以台灣在過去的幾年
那個表現真的非常不錯
那只是這一次可不可以
一樣在這個絕境處呢
然後逢生
瀏覽花明又一村
這是我們要觀察的一個重點
就是我個人的習慣是我不喜歡當預言家
因為我的工作成分就是
我要去處理這些訊息
我要去做投資跟交易
所以預言對我來講沒有太多好處
很多時候假設你想要去證明你是對的
然後一直去拗單
你明明就是看到他狂跌
你一直抄抄抄想要證明是對的
對
可能你成功的話很爽
可是大多數的時間可能
我覺得這個市場的共識有時候是很變態的
就市場交易出來的價格
你在公開市場看到價格
這個是等於大家拿錢投票投出來的
所以當今天有一個東西
即便你真的非常喜歡
然後它基本面發展也真的是像你想的那樣
可是它可能就是一直都躺在地板上
因為大家就是不去投票做多它
像是可能很多人講的什麼價值股復辟
講了他媽十幾年
那都沒有看到所謂的全面性的價值股
一起往上拉升
反而都是科技股在過去幾年真的很強
然後到現在大家都還是一直在講說價值股復辟
價值股會不會有朝一日復辟我們沒有人知道
可是假設你為了要證明你是對的
你從頭到尾都蹲在價值股裡面
你可能就錯過
就是可能這幾年來的科技股
但好像也不一定是一個壞事
因為像巴菲特他錯過他好像也還好
不過他買了一個Apple
因為有這個Apple
所以他那個績效就可能差很多
因為他重商在Apple上面
所以我只能夠說
就是每個人自己去做出自己的選擇
然後去承擔他的後果
那我們能夠做的呢
像我自己
我不會想要去證明我是對的
我不會想要去
去立太多的Flag
我就是針對我看到的東西去做一個判斷
那這些判斷其實大多數是給我自己聽的
像我會覺得我在自言自語
那如果你聽到非常有幫助的話呢
那對我來講是一個很大的肯定
那其實我最希望的是
如果說我可能講的有不全面的地方
或是有需要加強的
然後你們來跟我講
其實這真的是我受惠最大的地方啦
所以還是要回歸到開頭
就是我對我們的聽眾其實是非常要感謝
所以像有一段時間我可能做節目有時候會
心情不平衡
很像可能在2022
就是那種盤就不好了
然後又一堆那種
有的沒有的會一直問說
欸你那個要不要停損
你就真的會受他們影響
可是
就是你不能夠忘記說
可能好的面向還是很多的
就是認識了更多的朋友
然後跟大家交流
也有時候可以
創造一些價值
為大家帶來一些幫助
那甚至是可以回到自己身上
這才是我要關注的啦
所以我覺得我可能
這個近期
覺得自己越過越快活
越來越自在
就是慢慢想透這件事情
因為有時候我們就是
我覺得人就是這樣
你會只去專注在一些不如意的東西上面
然後你就忘記
你可能90%的時間是還OK
是如意 是順利的
至少你有手有腳嘛
你都好好的嘛
家人都健在嘛
可能就會只去鑽一些東西
然後你就搞到不知道
現在就憂鬱啊 或啥小的
所以我算是有成功跳脫
然後沒有真的進到那樣的一個循環裡面
但是就是差一點
almost
那現在就是比較健康一點啦
所以
因為現在時局又開始進入一個
比較複雜的階段
所以可能覺得說像
老聽眾就知道說
欸 我們有時候就會進入這樣的一個階段
就是我整個人會變得感覺比較防守性一點
然後想說 幹 我覺得這個地方怪怪的
那現在就是那樣的一個階段
就我真的覺得怪怪 我有點看不懂
但還是盡可能的在可能每週兩集的節目
如果說有什麼最新的東西
我新的想法
就第一時間跟大家分享
這是我能夠做到的基本
好 那這集就先分享到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
地位沙小電台他說
17號我生日 恭請主委祝賀
主委您好
17號小弟生日
小弟有個小小的請求
可否請主委稍微描述一下
您夢到的
Lisa講過的那些政治不正確的笑話
那另外小弟自己前陣子有憂鬱傾向
於是聽了諮商師的話
錄了Podcast才發現
主委真的是很屌
可以把自己的生活都講得這麼有趣
我講出來回聽
都想要殺了自己
那最後我想要跟那些Anti生日仔說
我很抱歉我真的沒有朋友
好啦那先祝你17歲生日快樂
這個殺小電台也是老面孔啦
其實我們的聽眾
20歲以下的真的是很少
在後台看那個占比極少
所以有這樣的年輕人會聽我們的節目
我覺得還蠻不錯的
那也希望你一切平安
那再來講說什麼我太太講的政治不正確的笑話
就是她比較沒有在插小說
她講的一些東西可能會冒犯到一些人
她就是講她的想法
她就直接跟你講
所以她有時候可能就會講說
我在做的一些事情
是因為我是那種fucking苗栗農夫
我是苗栗來的
我在這個什麼農田的環境長大
your father ride a cow
你爸他媽是騎牛仔
我爸以前真的是騎牛的
他要去趕牛的
所以你的想法才會是這樣子
然後或是他就會直接跟我講說
你知道為什麼你
媽的你這蛤蜊你不要把它放到盤子裡面
為什麼你把它放在桌上
我說看我有墊一個紙巾
他說沒有人這樣子
你給我放到盤子裡面
你就是他媽苗栗來的人才會做這種東西
那當然我是講說
就是他針對我是這樣子
那當然他針對其他人
他也會有他的觀察
就是他會把一些
因為你知道我們現在都會盡可能去避開人家的
身份啊 出生地啊
然後或是說他對自我的認同啊
你就知道說
對 你不一定認同
可是你不要拿出來講人家
因為這個在現在的社會
是好像不被接受
但是他沒有在插小的
他私下就會跟我講
然後他講了會覺得很好笑
然後他也
很歡迎人家這樣去嘴他
所以我也會這樣去嘴他
就幹
他雖然看起來是什麼西班牙長大
他出生地那什麼Kitchenelle
媽的 摩爾多瓦
那也是一個
靠北
他媽連狗都不想去的地方
就很爛的一個地方
所以當然有時候我也會嘴他說
你的那個Mordovian roots
因為你媽的你在那邊出生的嘛
所以有些東西影響到你
雖然他其實他根本不是在那邊長大
但我就會這樣去笑他
就等於說是大家互相嘴一下
其實沒有什麼真的大不了的東西
當然有時候覺得其實這樣是還蠻過癮的
就是你自己的太太或是你的小孩
可能就真的是你最親密的人
所以他們不太會背叛你
所以你想跟他講什麼就講什麼
你跟朋友講的時候
你會怕說人家會截圖傳出去之類的
你就不能夠真的講一些你想的東西
那當然你想的東西
也不代表全部你都會這樣子做
或是你真的是這樣認同
我就覺得好笑嘛
可是你不覺得
現在這個世道很變態嗎
就是有些東西
你根本就已經不能講了
所以變成就大家都不太敢講話
然後當然現在在美國就有一個反式嘛
所以我覺得
其實這個發展是好的
就是壓縮到一個極限之後
大家自然又會回到那種
就是奇怪
為什麼我想講什麼不能講什麼
你的感受是你的事情啊
我為什麼不能講
如果每個人都要怕對方被冒犯的話
我們真的什麼東西都不能講
因為現在已經到那種
有時候你根本沒有什麼惡意
你講某個東西
這個你在冒犯我
這個你在攻擊我
你是歧視
然後就要cancel
也是很可怕
所以我自己還是會注意
在節目上可能有些東西自己要小心
下面會有這個花
花不知道什麼薯
那個字我不會唸
因為如果下面是米的話
就是花栗薯
它下面是火所以我不會唸
他說主委您好
以前你在接駁車上求婚
多數人都說沒有被丟下車真幸運
但我的好朋友覺得
如果是認真平時的那也很浪漫
他還說如果不感動
當下就不會哭而是尷尬
那不知道主委您覺得如何
另外上次你接唱
Whales on the bus
我笑得超開心
有小孩的爸爸就是這麼好滿足
愛您
好 愛您
沒有 你這個是套上一個這個
粉紅色濾鏡的
就其實那個求婚
我自己下去評分啊
真的很爛
那一樣就是在我自己去
尋求一些醫療幫助的時候
然後發現說
因為我自己覺得我自己很正常嘛
然後後來人家跟你講才知道說
幹 你真的有一點不正常
所以你才知道說
原來別人承受這麼多
因為我們就比較難去感受到
別人的感覺
我覺得這樣真的很酷
我覺得我做一個很酷的事情
所以你有沒有覺得我講話跟那個暴雪一樣
我們做一個很酷的東西
然後沒有玩家覺得酷
只有你覺得酷
真的只有你覺得
所以只有我覺得
就是我這樣一個率性的行為
在接駁車上求婚很酷
可是他覺得一點都不酷
那我事後回想
我發現就真的很不酷
就覺得說我真的要在接駁車上求婚的話呢
那至少焊擦一下嘛
那或是至少你準備個巧克力
準備個花吧
就是我們大家講說我們不要跟世俗低頭
只是有些東西
人家覺得重要的東西
你就應該按照他要的東西去進行嘛
就是我很多時候會
我覺得這樣很酷
所以我這樣做
可是其實你就會發現說
不管是兩性或是對朋友
你應該要多一點體貼啦
就是你要跟人家求婚
那是不是對方希望的求婚的場景是怎麼樣
你應該要去滿足他 盡量
而不是說我覺得這樣超酷
我就這樣做
因為你這等於是在滿足你自己
但這個我以前無法理解
然後我也一直想要去改進這件事情
但是我改進不了
然後後面就發現說
老師腦袋真的有問題
不過後來再去多想一下就發現
其實我一直有在進步
就真的是有慢慢的進步
就對你的腦袋可能沒有辦法去處理一些訊號
但是你用自己的行為去調整
然後以及你幫自己寫一些備忘錄
你不一定有寫下來
但你記到腦子裡面
因為你有經驗法則
你知道你上次這樣做人家是不高興的
你下次就知道說
不可以這樣做
就是有些人他的那個同理心的
受氣很強
他會知道說
我這樣做
人家會不舒服
不能這樣做
可是我比較沒有辦法
我會
用經驗去判斷就是
原來我之前這樣做
別人會不高興
所以我下次不要這樣做
我是比較偏向這樣
所以跟我相處的人就比較辛苦
他們有時候會
這個被我冒犯到
但是我是真的是有意識在改進
不過絕對不是像你講的
這是一個很浪漫的事情
這一點都
他媽不浪漫
會覺得浪漫的
應該是跟我同病相憐的人
下面這個安安是大帥哥
他說除了我愛您
更愛我未來的女友
留言測試1246
愛大愛您
可以請你跟我現在的曖昧對象說
Tiffany 10月9號生日快樂
當初回你email
不應該這麼沒禮貌
對不起媽
感謝您
祝您全家一生平安又健康
Q4股市屌拉一波
拜託啊真的
Q4拉一波啊
拜託啊
救命啊
好那祝Tiffany10月9號生日快樂
不知道兄弟
我跟你講沒有人會在一個節目
然後去留言給曖昧對象
曖昧的定義是什麼
曖昧就是說
你們兩個人現在都還不太確定
彼此的意思表示嘛
你不確定對方是不是喜歡你嘛
那你甚至也不確定
自己是不是真的完全喜歡他嘛
所以你們還在希望去把這個頻率對起來
就像是你廣播要去找到這個電台一樣
你還沒有找到
現在是有點模糊的
所以曖昧有點像是那種
薛丁格的貓
那種疊加態的感覺
就是你根本就還不知道到底會怎麼樣
那如果你在公開場合直接指責另外一個人
因為這邊就像是公開場合
你講說
我跟他在曖昧中
乾 這超像變態
真的我給你一個勸告
這太像變態了
你這樣做應該會有一些反效果
應該比較好的做法是
你先跟人家在一起之後
然後你給他一個surprise
像很多聽眾做的
他知道他的老婆也是聽眾
他老公也是聽眾
他還留言
這個是真的健康很多
你這樣是有點像變態
所以我給你一個建議就是
你先去跟人家確定有對到之後
你再跑到公開場合去講這樣的東西
不然有時候人家會被你嚇到
真的
下面這個
捏軟聯盟會員南港邱淦思大橘輪
蘆洲大雄
第二次留言
去掉槓桿還是去用槓桿
大家好 您好
一 我媽的房子要直接跟他買
把錢帶出來開槓還是用抵押增貸
二 感覺這幾年又有疫情又有戰爭
國際間的貿易關係又很緊張
未來兩三年經濟趨勢如果是會陡降
且台灣的房產交易獲利會被課高而所得稅
有買房需求的人是不是要再撐個一兩年看看
三 還是捏軟買下去
因為買房能夠抗通膨
加上台灣央行不敢升息太多碼
出來大家一家人永遠平安健康
愛您 為愛您
那ID蠻屌的
不是啦
我自己的買房呢
我從來不把它當成是一個投資的標的
其實你從我的節目就聽得出來
就對我來說就只是一個很單純的
因為這個地方的租金是大於我要付的房貸
所以我又投款
我當然就是跑去買房嘛
那只是我必須得說
我在近期才感受到
原來台灣的房地產這麼變態
因為我的銀行來找我增貸嘛
那剛好因為我的股票質押的
這個利率也被往上拉
所以就變成說這個銀行的房貸
它看起來是一個蠻合理的選擇
然後呢
就讓他重新的去估值
然後講說可以幫我建多少
然後可以讓我貸多少
大概就是在兩年之間
我可以再多貸個50%出來
超嚇人的
就是等於說我的房產
大概在兩年之間
就是漲了這麼多
接近那個數字
這是媽超變態的
這個是我
真的是難以想像的
就我什麼都沒做
我只是買了一個房子
然後這個部分
當然房子我不會處分掉
只是
因為你還是可以把錢貸出來
所以你可以想像成
你就是有額外的資金可以用
它有點像是一個金融工具的感覺
然後這個房地產
真的漲勢是非常變態的
當然每個地方不一樣
有些地方可能是跌的
但在以我住的地方 林口來講
是真的漲到很可怕
那當時其實也是很多人有一樣的想法
就是說 我再等看看
因為那時候講說要升息嘛
那最後面升息了 沒錯
像我自己的房貸利率從1.31變成2.15
那現在的地板好像是2.06啦
那只是我的是
他把它升上去變成是2.15
然後是40年的
所以呢 這樣一算也發現說
其實你每個月要繳的錢是變蠻多的
就是以我來講 我覺得還好啦
就沒有什麼感覺
但我知道假設你是一般的上班族的話
還是會有壓力
那你以為這樣子會對市場
造成一些影響嗎
沒有 看起來還好
就是說如果是有工作機會的地方
就還是真的很多人在買
你也會很好奇說
幹 到底誰在買
就讓我覺得很好奇說
幹 到底誰一直在搬來領口
就是你不懂
可是就這麼多人去這樣子搞
那以前都會覺得說
你知道台灣的房地產這麼多
其實以現在來講
很快我們就可能會注意到說
房子是比人還多的
那為什麼感覺房價還是撐在那邊
其實有一個原因
你很多人都不知道
就是你爸媽可能覺得說
在北市有一個老房子 老公寓
可是你也不會住那
你真的要買房子
你就跑去新市鎮買一個房子
所以不是說什麼你家有房子
你就不會再買房子
而且有房子的人
很多就是在買更多的房子
你去看一下他媽的那種
竹北那些人
新竹那些人 竹科的
他們那種處長拿到錢之後
就買房啊 不然要幹嘛
他也不知道要幹嘛
他就有配股票
他就不想要買股票
他也沒時間看股票
就買房 就是買
所以為什麼新竹媽媽
可以漲到那種很狗屌的價格
其實就是說是真的有很多人有
這樣的一個需求
然後台灣的利息相較於國外
又是真的很便宜
就國外的房貸率
那超高的
什麼5%到10%都有
台灣就是2%
那2%你說很大嗎
2%其實你把錢全部借出來
你光是全部借出來
然後隨便買個什麼定存還是啥小的
你都是屌打通膨
因為現在通膨就超過2%
對吧
這個實質通膨就超過2%
所以你每年的資產
就是用2%的速度在貶損
所以你基本上只要是低於
像現在通膨我們抓3%
低於3%的資金就是你借好借滿
那只是這個比較偏向
我覺得是進階操作
就是我們觀念上
我身邊的朋友每個你去問這個
大家絕對百分之百都認同
他們只覺得說
當然有時候槓桿開太大
你可能心情會受到影響
可是除了這個心情受到影響的
factor之外
就大家都會覺得
這很合理
因為那個資金的成本
其實就還是比這個通膨來得低
所以你不借也白不借
只要你沒有壓力的話
你不借也白不借
不過一般人自己要考慮
因為你可能不太明白
怎麼樣去把錢套出來
然後或是怎麼樣做可以去明哲保身
可能不一定做得到
那有可能就是
你槓下來 然後你又亂買東西
那直接把這個賠掉
你貸款又還不出來 你就死了
所以這個是有點危險
所以我就說
有時候我不敢在節目講太激進的操作
就是這樣子
因為我知道我們節目有很多是小白 菜雞
然後或者是氣氛仔在聽
我就怕說 你們聽了之後
媽的 腦充血跑去亂弄
然後爆炸
然後最後跑來靠北我
所以我都會下警語
我就直接跟你講說
就是你不要亂用啦
一般人不要亂用
你不懂就不要亂用
因為那工具就是
懂用的人再去用啦
那所以你說要不要當登登黨
這個太難回答了
因為你的地點在哪
也不知道嘛
然後再來就是說
你那個房地產是怎麼樣的一個格式
也不知道嘛
如果你的地點是在
以林口做舉例好了啦
就是新市鎮嘛
那現在就是一堆遷入
然後之後工作機會會開出來
在那個工醫嘛
那在這樣的環境之下呢
你就可以去期待說
我覺得啦
就是可能
權狀50~60以下的都會漲得很快
那實際上看到的狀況也是這樣
為什麼
因為這是小家庭他們可能比較可以負擔的
那像我自己呢
我權狀是破百的嘛
那破百的老實講就動得比較慢一點
也是有在動
但是就會動得比較慢一點
因為這些人呢
可能第一個他可以負擔到這個錢的
他就直接就買新房
他不一定想要買二手的
那第二個就是
因為坪數大
所以需求的人也是比較少的
所以它就不像可能那種小坪數的
它的那個交易周轉可以快很多
所以它上去的價格可能也比較慢一點
那都是有各種這個背景因素在背後
所以你的東西是多大
然後地點是在哪都會受到影響
但一般他們去看房地產都會以
就是這個東西會有人接盤的為主
假設說你要把它當成是一個投資的角度
因為你會在意說
像你講嘛
就是你不想要買貴嘛
你就把它當一個投資
進去把它當一個投資的
那你當然就是可能要去多做一點比較
但我分享我自己
我就是單純的
因為我付租金是比我付房貸
我記得算起來的話是只便宜一點點
那我當然
媽我寧願付房貸我不要付租金
所以是這樣子
所以這個每個人考慮的角度都不太一樣了
這個我沒有辦法去幫你做決定
小米妹這個26歲歸零過三次
她講說第七次留言測試有兩個問題要請教
先祝大家一切順心
愛您
愛寧他說
一、我是不是買指數就好
畢業到現在賠了130多萬
之前不懂投資都梭哈
但是都歸零了
那四五年前有買虛擬貨幣
開發中的新幣
括號捲款跑了
無二戰爭前買俄羅斯三倍大盤ETF
括號RUSL下市了
前年很紅的NFT跑鞋遊戲
STEPN
還上過各種破萬課程
那最後加上今年虧損股市
加外匯保證金的虧損
130多萬
總資產大概10萬
值得慶幸我沒有負債
二 最近有捐款
但想捐的單位太多了
好奇問有沒有台灣基金會ETF
捐一筆錢
他可以幫我評分一次捐給全市場的
然後或者是各種主題型基金會
ETF流浪動物型
偏鄉學童型
獨居老人型等
不然太多單位實在是很難選擇
我還蠻喜歡這位朋友的
他26歲
然後基本上可以踩到的雷他全踩了
然後槓桿ETF踩了
所以股票圈的東西
然後幣圈的東西也踩到了
然後再來就是跑去上一堆
有的沒有的課程
外匯保證金也中了
就基本上26歲已經把人家
可能50歲的人生會踩到的雷
都一次的踩過一遍了
那他竟然還可以保持樂觀
然後還是有在做公益
那同時他也很慶幸他沒有負債
其實你的說法是對的
就是沒有負債
還活下來真的是最重要的
那對
就如果說發現沒有這部分的天分
就是投機天分的話
老老實實的去做長線的配置投資
其實是一個不錯的選項
只是以你運氣差的程度
我不知道為什麼
我就覺得說你去買一些指數
因為搞不好
就像說你買指數就跑去買
可能美國指數
然後或是說台灣指數
然後台灣指數就走弱
然後反而是中國指數走強之類
雖然這機率很低
但是都是有可能發生的
就有些人運氣差的
他就是他買什麼都直接就踩到雷
因為也不是說指數投資就是一定穩贏
那是因為我們用過去的一段時間看
是這樣子沒錯
但你可以問看看
舉例來說在10年前做指數投資的日本人
他就不會這樣講
他直到現在可能在揚眉吐氣
那或是說過去幾年在中國做指數投資的
那其實卵蛋也是接近要爆炸
或是說在香港這邊做指數投資
那當然說要看長一點
只是你能夠確定看長一點好嗎
不一定
所以其實去做指數投資
他只能夠想成是
你就參與整體經濟
看你的標的
如果是美國的ETF就是美國的經濟
全球的ETF就是全球的經濟
你去參與它的經濟跟著它去動
可是不代表它一定是穩贏的
但相較於你去壓住這一些
可能那種投機性很強
那它可能
除了你要有很強的實力
以及運氣部分可能占比超大的東西
它一定是好很多啦
就它最差最差
它也不會讓你
可能短時間內就立刻爆炸
除非你買到那種很奇怪的國家
但如果你發現你運不太好的話
你也不要單一一個國家
你可能就是配多一點
或是你直接買VT這種全球型的
就最保守的
所以有時候我會覺得是這樣子
就如果你已經發現
你做某個東西是行不通的
當然你可以去相信一些雞湯嘛
對不對
說不定這就是
準備要到隧道口了
你是那個挖礦的工人
不知道大家有沒有看到那個迷因圖
他不是有上下兩個人在挖礦
然後上面那個就是挖一挖
放棄回頭
然後下面那個
就是挖穿了
然後找到鑽石
它只差一點點
就說不定你接下來就要開竅了
但是因為人生苦短
你如果他媽
你現在26嘛
你拖到36都還這樣
你不會很痛苦嗎
所以一般你遇到挫折
第一件事情
然後第一件事情
像你期貨遇到挫折
第一件事情
他媽先出金
你就是先把這個破壞降到最低
你已經不順了
你不要再想要拼下去
因為你就變毒狗了
所以就先去做最保守的
就像說你就去做這個全球的配置
那種最保守
甚至有點無聊的
沒關係
你要當成是你的懲罰
因為你幹你那邊惡搞
那先做
然後開始有信心有想法了
那挪一點東西出來做別的
我會覺得比較好
就是先踩穩
很多人就是說他已經在滑倒了
然後他在那邊亂抓東西亂踢
然後最後面就真的就溺水了
就一路下水餃
這可能是大家都不樂見的狀態
所以還是祝你順利
然後建議你從最保守開始看
所以就要說直接去看那個VT
那個是超級保守的東西
下面這個
Mickey Kimo他說
好奇的氣氛在
感謝主委精彩分享
五星跟膝蓋奉上
主委上一集最後的遲疑
突然讓我回聽好幾遍留言
那突然覺得跟不上主委的思路
所以才會
打妹仔別哭嗎
那我從麥克風裝反聽到現在
感謝主委醍醐灌頂的觀念
跟一針見血的回覆留言
尤其是財富自由的澄清
讓我可以運用在國中的教學中
並且跟師大政昌老師
把複雜的宏觀金融教育
轉化到國中的現場
從歷史事件對股債匯物房市場的影響
然後提升學生對世界經濟的關心
雖然沒有念到您就不會知道
但還是要表達我的感謝愛您
非常感謝這位Mickey Kimmel
然後跟鄭昌老師
祝你們教學愉快
然後不要遇到太調皮的學生
那再來講說
所以才會打妹仔別哭嗎
幹在說什麼
我不是開頭就直接講說
有一隻狗叫妹仔
然後妹仔一直哭
所以才#妹仔別哭
跟那個什麼最後面的遲疑沒有關係
但如果你說
有時候真的會覺得怪怪的跟不上我的思路
那是還蠻正常的
因為我就是腦袋真的有點問題
就是以前都是聽眾在講
然後後來才發現
其實我無意中自爆了超多症狀
那當然我還是要強調
就是你聽到我講這個
你可能會覺得說
所以是這樣
你下次需要幫助嗎
是不是生病了
沒有
就是我後來去跟醫生聊一聊之後
我才更了解自己
然後我完全就豁然開朗了
原來是這樣
但醫生說其實這樣的一個特質
你有這些特質
有長大就沒事了
那我完全認同
所以我現在其實是沒事的狀態
但就是有點那種
解開了你的人生謎題的感覺
所以有時候會覺得
可能這個人講話比較跳啊
很發散啊
或是有時候講話突然超快啊
然後以及可能對人家講話
你講一針見血好像是好的嘛
但是像上一集人家就講說嘴賤嘛
就太直接
就一般人應該有一點社會磨練
就比較不會這樣
可是我很難
所以我會去試著去訓練自己
呃
要注意
要注意這樣的
不要冒犯到別人
我會去這樣教育自己
但就是
會有那樣的一些表現啦
所以呃
不用太試著要去了解
我講的東西到底怎麼樣
反正就是有被娛樂到有受惠就好
然後下面有這個
Taco Cat
打太長了啦
但
他是一個Cat
我們就唸一下
他說
挨大午安
挨大你好
我現在對於社會關係
像是群眾面前講話
或者是垃圾化的人際網路
常不太能夠拿捏分寸
總感覺不自在
可能是曾經被排擠
和群體霸凌的經驗所影響
對於群眾特別沒有安全感
以前我們國中是鄉下的學校
有一堆8+9
同學們的價值觀都很偏差
一次好像是幫霸凌者發聲
因此惹到猴子們
從此被各種排擠和報復
本來看起來要好的朋友
背地裡對我各種霸凌
像是謠言我有私生戀
偷偷丟我的東西等等的
久而久之
我漸漸不知道該怎麼樣
和人群相處
也不確定我認為的真理
是大家都覺得的嗎
一對一講話
可以透過對方的表情
眼神感覺來判斷
但群體真的就像是迷霧一樣
很怕一個講錯話
或是做錯什麼事情
就遭眾人白眼或排擠
i大你有什麼建議嗎
我去看精神科醫師
真的
下面有這個
鹿港韭菜王他說
烏鱷戰爭前進入市場的PM
i大你好
五星吹一吹
2022年初買了張台積電
被外資提款到屎噴出來之餘
靈機一動想到乾脆買軍公股
對沖地緣政治風險
那後來意外吃到一整段
但現在盤著盤著想要賣了
除了季線出場之外有什麼建議
身邊猛男有在看軍公嗎
祝癌大全家健康萬事如意
愛您愛您更愛您
我也愛您
這樣說好了
這個軍公在台灣
我覺得都是very fucking豪洨
然後都是很豪洨的東西
就他可能扯到一點邊
像前陣子就吵那個什麼合成嘛
合成其實在2018年就是要扯什麼
自己是什麼軍用陶瓷
反正就是一段時間就是會拿出來炒一下
那可能近期就是雷虎在講說他有那個
小型無人機
那雷虎的話我就不熟
所以就不去做太多評論
但我一直講說就是台股很多的軍工股
就是他講軍工
實際上你要去瞭解一下
他到底實際上他在做什麼
是不是真的有扯到
像那時候最扯在那邊炒軍工股的時候
連嘉峪西服都在炒
為什麼
因為他說他有在做軍服
你不覺得超智障嗎
但如果你今天跑去買什麼漢翔
或是你跑去買
洛克希德 馬丁
諾克薩斯 格魯曼
我會覺得很正常
這就真的是軍工股
就他們就是在做軍方的東西
所以也要看你這個軍工股在講什麼
那如果你講到投機性的軍工股
還真的有猛男會專門做這種
但他不是針對軍工股
他就是反正只要是這個股票是右上的
他們就上去做
他不管你他媽題材是啥小
他們是做那種現行的
所以一般來講
你說假設是偏基本面的話
比較少人會去看軍工股
實際上的狀況是這樣
那再來就是季線出場
其實我覺得季線
對我來講大多數的狀況
如果這季線斜率是正是向上的話
季線反而是加碼點
一般要出場不會挑季線出
因為你可能一出
然後就直接就往上就開走了
蠻多時候是這樣
還是要強調這個季線是向上
如果季線下彎是另外一回事
所以一般季線向上的時候
那個地方反而是一個買點
假設要出場的話
應該會抓更短的訊號
因為等到回到季線
一般來說就是回很深
除非說它是平行在那邊盤
然後盤到季線跟上
那個比較少
那一般就是說回到季線就回太深了
所以一般可能月線就出了
但季線要出也是可以
這就是那種真的超大波段的一個爆發
那只是我個人不會習慣這樣子做
就是你這樣跟我講
我會覺得說超違反直覺
就這個地方反而是我注意說
要不要去加碼的地方
那價格探的時候
有共識上得去嗎
我是要加碼的
但每個人的選擇不一樣
它可以當成是一個減碼的依據沒錯
那就是周期很長的一個做法
所以絕對沒問題
只要你知道這個指標怎麼樣看
怎麼樣用
那你進出是有所依據的話
其實都是OK的
下面這個
我是壞女生
他說戀愛腦
嗨大尿
已經50分鐘了
沒有注意到
然後念都念了
他說我認識一位已婚的男生
一開始男生讓我覺得非常風趣憨厚
我對於介入他們的家庭非常愧疚
交往後發現我非唯一
在我之前他已經有一位
掛號是有夫之婦
而且他們都是朋友
我不知道我在堅持什麼
每次面對他的謊言都想放開
但真的很難
或許就是所謂的縣市報
像迴力鏢一樣打到自己
祝福大家一家好人一生平安
這位
我是壞女生
我給你一個忠告
不要去介入人家的家庭
千萬不要去介入人家的家庭
就是如果說你知道
對方是有老公或是有老婆
你就不要去碰他
如果對方有跟你講說
欸 我會離婚的話
那你就等到他離婚再來處理
就是我覺得如果今天是
沒有一指婚姻關係在前面的話
那
有一個人有男朋友
然後你去搞他之類的
我覺得又還好
但是
一般有扯到婚姻的
我是
我個人建議啦
你不要碰啦
你會讓自己惹上很多的麻煩
然後甚至
你之後回想你也會非常痛苦
反正不要去介入人家的家庭
然後不要去介入
然後那種怎麼有小朋友的
你可能最後面會搞到自己很煎熬很崩潰
然後一般人家他之所以
他也沒有辦法跟他的老婆
或是說老公離開
他還是要這樣跟你搞
就是說
他可能還是覺得他自己的老公老婆是最好的選擇
只是他就是想要
去玩一點刺激的
所以你就是他的一個玩具而已
講白一點是這樣
所以跟你講什麼山盟海誓都比不過他在做什麼
所以有個說法是這樣
就是不管是在什麼感情
股票都是
一個人講再多
你直接看他動作什麼
就看動作是什麼
那個是遠大於
他講什麼
因為動作至少就是
你真的相信你才會這樣子去做
但是如果說你都沒有動作的話
都只是嘴巴講講
那可能你就真的就只是嘴巴講講
也是塔埃伯講的
skin in the game的概念
就是你自己是要有一起在裡面
要承擔風險的
這個人可能他講的話或是他做的事情
才有我們去參考的一個價值
所以在我看來就是
趕快離開
你如果說這樣子拖下去的話
對你跟對他
然後跟對他的家人
其實都是很大的一個傷害
这是我给你一个劝告
那这期视频就分享到这里 拜拜