歡迎收聽股癌
我是孫悟空
本集節目由NordVPN贊助
你一定聽過NordVPN
它是全球知名的VPN品牌
點一下輕鬆切換IP位置
享受跨區追劇跟看電影的樂趣
在歐洲的時候如果你是手遊玩家
你可以使用VPN連回亞洲區領寶物
那如果遇到一些串流媒體的索區
你也能靠VPN來解決
若是有像是機票跟網站比價的需求
VPN也能夠輕鬆達成
NordVPN的威脅防護
Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家
都擁有伺服器提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供六台裝置做使用
手機用電腦用平板也可以用
現在只要點擊專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候
輸入古萊的專屬優惠碼
gooay1
獲取獨家的優惠方案
額外加贈四個月
還有三十天退款保證
完全零風險
連結提供在資訊欄這邊
提供給所有有需要的朋友們
我剛剛又收到了來自馬斯克的善意
X平台又再一次的打錢到我的帳戶裡面
雖然它有一點麻煩
因為它匯款進來是透過Stripe
然後直接給你台幣
那因為它是直接給你台幣
所以每一次它都要你直接去銀行簽收
所以我就覺得超白癡
就是為了那一點點小錢
可能一兩千塊
然後你每個月要跑一次銀行
然後進去銀行就要他媽等半小時
不過其實就驗證了
現在社群平台可能有的一個新趨勢
就是讓你可以分潤獲得一些收入
那以我自己來講
我的X目前有快6萬個追蹤
那我的觸及看起來是還蠻不錯的
不過這個分潤的數字其實很少
所以你應該是沒有辦法去靠這個分潤生活
但如果說你在X上面去經營一些
不知道就是可能分享食譜
分享一些電玩的秘籍
你開啟Subscription
就不是透過單純的廣告分潤
而是有人付訂閱費給你的話
那可能這個平台是一個
值得各路的創作者或是說專業人士
不管你是律師醫師
你有什麼東西想分享
這個地方我覺得現在
算是一個不錯的變現平台
也就是說你隨便發發幹文
那可能一個月
以我的這種流量的話
都有個一兩千塊
雖然那真的極少
不過就是不無小補
比起其他的平台
就根本就沒有辦法給你錢的
這個算蠻不錯的
那其實一般這種分潤的錢
我都不會太在意
因為其實沒有很多
像我的YT開到現在
大概整個分潤下來是6、70萬吧
聽起來可能還不錯
可是這個是幾年
2020年開到現在
我都沒有去動它
因為那個真的太少了
所以就放在那邊給他爛
那他也不會強迫你一定要把他弄出來
反正你有需要的時候
那可能就去請他給你一個支票
那你再去把支票給兌現出來
那跟X不一樣
X就是他強迫打錢給你
那又是給你台幣
所以你每個月都要跑去簽收
這個比較麻煩一點
那因為我超討厭跑銀行
每次跑銀行一進去
就要可能等個半小時以上
就會注意到說
其實現在很多人
他跑銀行已經變成一個習慣
特別是那種可能長輩等級的
那很多東西雖然可以在APP上面處理
可是他又覺得看到人會比較放心
所以這個就呼應了我之前跟大家提到說
AI它會取代一些工作沒錯
可是盡量不要把它想得太零和
很多人的思維就是非黑即白
像之前區塊鏈之亂的時候就說
傳統銀行要去死
因為中心化金融不行了
我們要去中心化的金融
那或者是AI出來就說
那很多工作就一定要去死
因為AI它可以大量的取代這些傳統的工作
或像是可能更早以前電腦出來的時候
或是每次有新科技出來的時候
其實都會有這樣的一個恐慌的說法
就是說世界會整個大改變
但其實不是這樣啦
因為這個世界上它運行的規則
其實有時候是很單純
甚至單純到讓你覺得有一點蠢
就是說你要了解很多人他的生活習慣
為什麼把它稱為習慣
就是他已經無法去跳脫去改變
然後或者說去適應新的東西
對他來講適應的成本
可能是高於他現在在做的事情
就是我如果教會長輩使用APP的話
他當然可能會知道它會比較方便
可是為了學這個APP
他可能需要去記一些密碼
他可能需要去瞭解怎麼樣操作
那有時候操作的時候可能又會出問題
或是他的手機就是品質沒有這麼好
網路沒有這麼快等等的
他有各式各樣的理由
讓他沒有辦法切換到去使用這些手機的網營
所以他還是會選擇要去店面裡面
所以其實當每個新的工具出來的時候
有些跑在比較前面的一些企業
比較活的企業
他透過這些工具
他可以去放大他的收益
然後可以去降低他的成本
這個就是說在那種高競爭的場域裡面
我們看到的一個情形
不过就是你要知道这个世界上还是很多人
他会选择用一些传统的方式
那我之所以可以去理解这些长辈
是因为就连我自己是处在一个
我认为对科技的敏感度
然后跟适应程度很高的人
像是电动车刚出来就愿意直接去买
即便可能还在使用上是不方便的
但就是要尝试
那或是一些新的APP
一些新的服务
我都是很愿意去开通的
可是有时候我自己都会发现说有一些APP
或是说登入的设计
那是非常违反人性的
像其中一个最明显
我觉得就Spotify
整天叫你改密碼
然後用過的密碼都不可以重複使用
這是怎麼樣的一個白癡
低能反社會的他媽智障而設計出來的東西
Spotify在做密碼那個人
他一定是一個白癡
我不知道他叫什麼名字
但如果查出來
你去查他臉一定是長得像白癡
這個我他媽跟你對賭
就這個人一定是他媽白癡一個
所以他才會設計出一個
跟自己消費者對做的東西
整天叫你改密碼
然後你用過的密碼不可以再一次的使用
那因為Spotify的使用情境是
你可能在手機 電視
或是像特斯拉裡面都要登錄
那你不可以每個都使用什麼Google的Mail登錄
那如果你有Google的Mail
它就是叫你說
你已經有這個帳號
所以你還是要打密碼
它就是強迫你一定要打密碼
那密碼一段時間就叫你改
那改完之後又不可以用之前的密碼
所以就變成像舉例
我的密碼可能我隨便用一個謝孟宮1
那我就謝孟宮1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
我全部都刷過一輪了
那有時候就還是會登不進去
因為你真的沒空為了一個他媽的垃圾APP
去記他的密碼
你懂我意思嗎
就你是怎麼樣膨脹到覺得你的密碼
他媽的很重要要大家整天去改
你是什麼樣的一個白癡公司
然後會有這樣的一個idea
好像覺得他媽你很重要
要我去改密碼
然後要怎麼樣
你媽你去死一死好了
但是因為我現在沒有選擇
所以我只好用Spotify
因為它就是現在可能最好用的一個音樂軟體
但我意思就講說
你看就是有些東西會讓我們覺得非常不舒服
那再來一個我覺得就是微軟
微軟比Spotify好一點
但是它的體驗也是不太好的
那登入座的最好的可能就是Apple跟Google
所以就是說我們都可以知道說有些東西是
比較沒有那麼好
那可能我們今天還很靈活的時候
我們可以去理解它
我們可以去做
不過等我們到某個年紀
可能我們也會發現說
我自己跟不上新的東西
那到時候你可能就會習慣
你過去去使用的一些
那樣的服務
所以就不一定會去做一個
很快速的切換
那像這些密碼防護
或是一些驗證KYC什麼的
越弄越複雜
其實很多時候就是因為
現在就是有蠻多人被詐騙
然後被冒用
所以他把這個標準設得更嚴格
但我覺得這有一點做錯方向
其實你會發現說
最後面搞到的是絕大多數的正常人
舉例來說現在要去銀行匯款
可能有朝一日最後面會跟歐盟一樣
他們一些國家匯款超病態的
你可能超過台幣三四萬
你就要去銀行說明
就是你要去解釋這筆錢是怎麼來的
就他們對於那個什麼洗錢
然後詐騙什麼都弄到超嚴格
因為他們其實在2016 2017開始
臉書跟Google聯播網詐騙
他們那邊就很盛行的
然後台灣是最近一兩年才開始盛行
那也因為盛行
所以現在開始一些政府機關就要求說
那可能銀行這邊審核要更嚴格
但其實我覺得是弄錯方向
就像一些App
他把密碼弄得更嚴格
那也是弄錯方向
因為你是去卡住絕大多數的正常人
那你要知道這個世界上
就一定會有反派
你不可能找到一個這個大同的世界
是沒有反派
就是一定有人會要去鑽一些漏洞
然後做壞的事情
那你為了這些人去矯正
絕大多數人的生活習慣
那其實不太對
那是一個矯枉過正的事情
而你如果看夠多的案例
你就會知道說
這些被詐騙的人
就算你把這些條件設到很高
他還是會被騙
所以我很常跟大家講說
我覺得詐騙會被騙的人是
他自己想要被騙
因為他貪心
因為他白癡
因為他低能
所以他活該去死
以前我都會覺得說
這個是在檢討受害者
但我看多之後我覺得
這個是事實
所以要把它講出來
就不要說我們在檢討受害者
因為如果你學不會的話
你就是一輩子會當羊
所以有些話可能很難聽
可是事實就是這樣
因為你夠蠢
所以人家才會騙你
因為他們也不希望騙太聰明的人
為什麼那些文案會選擇用
就是我們所謂的正常人看
會覺得這一看就詐騙啊
為什麼要這樣
因為他如果要去洗一個正常人
那個成本太高了
所以他直接做一個
看起來很低端的陷阱
就是正常人會直接繞過
所以他不用花任何的成本
去解決你們正常人
他直接洗最笨的人來就好
所以可能就是
什麼張忠謀
黃仁勳
魏則嘉
開一個存股群
或者是可能冒用我的
最近冒用啾啾鞋的也有
然後之前可能陳文茜
什麼林忠躺在床上
決定教大家存股
這到底是他媽殺小
就是正常人看到都會覺得
這個超白癡
可是就是有人會去加
那像我們自己的節目多次宣導說
要注意詐騙
然後在可能臉書上面也寫很多次
到現在
真的是到現在都還有人會加進去
然後問我說
iDubbbz 這是你嗎
我真的不知道該說什麼
其實我覺得這些人都應該被天擇掉
雖然話聽起來很難聽
可是我真的覺得這些人是活該被騙
因為都已經講成這樣
如果還沒有辦法理解的話
那
就可能就智能真的不足
這個世界上真的有些人就是
注定要被人家提款
所以每次看到這種東西
一則以喜一則以憂
以憂就是我還是會覺得
你知道這麼多人在血汗錢給人家騙走
很可惜
雖然其實我去查了一下
那個破案率蠻高的
就是都會抓到
只是錢不一定要得回來
因為可能被人家洗掉了
但是其實現在都抓得到
就是它需要一點時間
但是會抓到
那以喜的部分就是
當你知道世界上有這麼多低能的時候
其實就代表
你還是可以靠你的一些做法賺到錢
因為有時候我也會想說
會不會有朝一日
市場會發展到一個效率的程度是
其實你弄半天會發現說
你不如就媽直接被動投資就好
因為可能現在工具真的太多了
然後可能聰明人越來越多
工具越來越好
所以可能大家的競爭力越來越強
變成說你其實很難有Edge
可是每次看到這種白癡
就知道說我們在市場裡面
其實有提不完的款
因為就是有這些人
可能跑去什麼超商面交偽創的
或是說可能會去聽信一些
那種白癡事情的
這些人都會把錢丟到市場裡面
那他們丟到市場裡面
他們就是給你割的
所以只要你可以掌握
比他們更好的訊息
或是你可以去玩弄他們的一些情緒
你知道說他們可能看到一些特定的訊號
他們就會亂追的話
其實這都是很多獲利的機會
這個就是喜的部分
雖然講起來很殘酷
可是市場其實在短線上
大家都是一個競爭者的角度
長線上可能可以大家一起賺錢
然後跟著公司的市值跟獲利一起成長
可是短線上就是互相競爭
那看多之後真的會有一種那種無感的感覺
因為一開始會覺得同情
可是到現在
因為像我自己也是一個受害者
所以我每天被人家冒用
然後看到你們來密我
我看到我也很煩
所以到現在我基本上不回了
我就覺得就放推了
就是白癡就是活該給人家騙
那大概這樣子
所以像那些什麼為了這些可能會被騙
或是會被冒用的人
然後去改整個大家的使用體驗
我覺得是很蠢的事情
或許有朝一日大家會發現
但是他應該要推到某個極端之後
大家才會明白
就是為什麼我們要為了一些
腦袋不好的人
然後去做很多的修正
讓我們的生活變得更不便利
為什麼不是他們就是給人家
添褶掉就好了
但可能也是說他們給人家添褶掉
會社會上產生很多問題
一堆可能退休的老人
或是說一些人
他畢生積蓄就這樣給人家騙走
很可憐沒錯
但是他們同時也是產生很多的社會問題
然後就變大家的問題
所以我們為了怕他們變成大家的問題
我們只好去針對很多的東西去做設限
所以就變成就繞不出來
我還是希望說這個
可能立委諸公可以先把詐騙的罰則
動高一點
我是相信菸薪菌法有用的人
有些人會講說
啊 那個是
媽的 什麼場外的法官
你就是民粹
對 老子是民粹
我就是覺得 媽的
詐騙的直接斬首
都可以
真的
就是不要跟我講說什麼
人權
我們現在應該怎樣
比例原則
比你媽詐騙斬首
如果說有人要去推詐騙斬首的話
就可以獲得我的票
我覺得這些人真的是很過分
他們真的是把大家錢騙光
然後對我們的這個影響也是非常大
只是你就知道說
因為抓不完
所以我們能夠做的東西是什麼
其實就是
你知道社會上就一定會有一些
不好的事情會發生
那我們怎麼樣去抓一個平衡
有時候不要為了過度的去保護
然後可能讓大家的體驗變得很差
這可能也是一個不好的事情
開頭這邊稍微跟大家分享一下
好 那接下來我們就要來進入市場話題
目前整體的市場都還是處在一個比較疲軟的狀態
在台股跟美股這邊都持續的看到
有蠻多過去的主流熱門股都持續的創下新低價
所以就還是處在一個我覺得盤比較疲弱的狀態
不過如果要講一些好消息的話
就按照慣例
以現在的這種乖離程度
後面應該會出一個反彈
然後反彈應該會蠻大的
因為以日線或是周線的格局來看
其實都是達到一個大支撐的位置了
所以在後面是有機會會有反彈的出現
那這個就看大家會去做了
像我以前可能會想要做
現在就比較不會
因為已經有一點那種生活型態轉變了
所以不會這樣做
但我會選擇就開始去加一些部位
這是我會選擇比較保守去應對的一個做法
就是還是要持續的去增加持股
除非我們可以看到
很明顯的經濟會進入一個非常不好的狀態
不然殺下來更便宜了
沒有道理你不要再多買一點
就前面你都敢買
那現在其實是更應該要買的
你可能因為一些策略的調整
有減碼要怎麼樣的
可是那最後面終究是要把它補回來的
所以像我自己就會覺得
現在可以慢慢的加東西
那是相信後面會有反彈
因為這個乖離蠻大的
然後在過去的幾天
其實有注意到蠻密集的停損潮
這個是從籌碼的觀察看得出來的
就是說有一些比較大型的分點
然後或者說一些投信的部位
然後都開始有注意到
他們有在做停損
投信這邊就是說
他只要持有的東西
跌了一定的比例之後
他們可能就會開始要去執行停損
這是他們的封控做法
那執行停損往往就會開始狂賣東西
那可能就會出現超賣
因為大家在那邊狂丟
那買盤短時間內沒有聚集上來
或者說整體的大盤的狀況很差
大家不願意去當買盤
當他的緩衝點
那可能就會殺過身
所以一般反彈會出現就是因為這樣
因為他直接把買盤灌破了
所以最後面可能下面的人要買
他輕輕鬆鬆一推這個就上去了
不過我們講這個都是在講反彈
不是在講一個全面性的翻多
所以我認為說後面有看到一些大棒出來
先用反彈去看它
這個是我對於整個格局上的規劃會這樣看
那也就是說在實際上的操作
我會選擇慢慢的加部位
我不會想要去搶反彈
過去的自己可能會想
但是我覺得可能生活型態也轉變了
不希望這麼密集的盯盤式
所以不會這樣做
不過這個地方確實是蠻多人會想要去賭
看看搶反彈的地方
那確切的做法就是壓
然後可能不對就砍
壓不對就砍
這個是因為他壓得很大
所以它需要不對就砍
那像我現在的做法就是
我就不要壓大
我就慢慢點進去
那這樣子我可能就不需要有
停損的出現
因為我用部位的比例去控制
所以其實就是說這個
切入的角度不一樣
看的方向可能一樣
可是可能使用的策略的方向也是不一樣
我會選擇用慢慢點的方式
那如果說今天是用這個
個股的角度去看的話
其實現在有蠻多的股票
它的融資維持率
都已經降到了大概140%以下
也就是說它隨時準備會斷頭
那一般這種斷頭潮出現的時候
都會是一個非常好的機會
那其實會注意到這些維持率
在140%以下的公司
有些他本身的基本面狀態
其實是不錯的
他只是在過渡區被推得很高
那當斷頭出現
然後又打到可能年限的位置
這其實會是一個短線上
我自己認為蠻不錯的介入點位
只是還是希望說
可以看到斷頭的賣壓出現
那目前還沒有看到
快了
就看後面會不會再繼續往下殺
如果說國際盤不好的話
那台股的慣性就是我們會先凹
就是台股跟美股的差別
你會注意到好像美股的納斯達克
是台股的正二的味道
就是每次納斯達克在那邊暴跌的時候
台股就跌一半
那他們在暴漲的時候
我們也只漲一半
就說好像我們是平滑化的一個結果
所以還是需要美股這邊去幫忙發力一下
雖然我目前還是猜會反彈
但如果說美股這邊再有一些利空
把它打下去的話
台股這邊可能斷頭潮就會出現
那當斷頭潮出現的時候
一般來講毫無疑義
就是一個很不錯的做多的點位
它可能只是下跌過程中的一個轉折
但無論如何
在短線或是長線的佈局上
這邊進去的期望應該都還蠻不錯
那有幾隻比較明顯在斷頭賣壓附近的
其實都是過去的熱門AI股
不管是做Power的還是做ODM OEM的
都在List上面
那一些航空公司
然後一些船產業者
這個就大家自己去找了
不過就是以目前的角度來看
有蠻多都已經準備要斷頭了
過去那些快樂融資
然後現在可能都有機會要還債
那當然有機會凹過去
其實在過去的幾個月
有一次也是這個維持率
直接降到很低
不過最後面是成功的凹過去了
AI的第一波修正
那時候是有凹過去
那這次會成功凹過去嗎
我是比較傾向說
我覺得盤不好
所以蠻有機會就去測看看
然後讓這些人斷頭
所以會比較站在
他有可能會斷頭的這個角度去思考
那也因為這樣
所以如果說自己想要買的東西
有在這個list上面的
我就會選擇
我就等你斷頭
那如果最後面沒斷的話
那就算了
但是我會想要等你斷頭
所以這是自己的一個策略方面的規劃
那在美股這邊
在過去的一段時間
車用的IDM表現很差
那當然就是因為安森美
他可能開了一個比較不好的成績
然後導致整個車用附近相關的股票
其實蠻多的sentiment都很糟糕
然後都出現賣壓
那就連特斯拉又再一次的往下殺一波
那我對這個事情的看法
就是回歸到我們前幾集有跟大家聊說
台積電他的車用擴張的擴車
我認為那個根本不應該下降
然後外加聯電他開出來也是跟你講說
這個車用的部分
可能就是說有一點點的問題
所以我覺得這就是我們做台股的一個優勢
因為你同時有在看兩個市場
所以你已經提早知道說
這個地方可能是有一點問題的
那當然其實我目前的手上是沒有太多IDM
這個是我上半年有在壓的東西
不過我覺得就算我有抱著
然後我看到台積電的財報是那樣的話
我應該也是有辦法繞過這一波的傷害
就這個傷害算是
可以繞過的東西
所以現在反而會覺得
像歐恩這種東西
岸森美他媽的要爛掉
這個我會想要減
只是短時間內
因為我們知道
利率還會維持高點一段時間
可能2024我們才會看到第一次的降息
所以你知道說在國外
如果今天要去買車的話
那個利率太高了
除非說有吃到政府的補貼
那才可能會有機會
持續的帶動他的需求
所以我暫時會覺得
我再等看看
就是這個東西很明確
如果你要去押車用
你說安森美
它會是什麼Top 5 Pick嗎
絕對是啊
就是什麼安森美
以台灣來講就順德
然後或是其他一些車用相關的
比較小的名字我就不講
因為那可能就是太小型的
我不喜歡去聊小型的一些公司
我就講這種大型的公司跟趨勢
有些東西就是很明顯
反正你要去押車子的話
它會是最大的一個受惠
所以當它跌下來的時候
它唯一的問題是
你什麼時候要去買它
就這樣而已
那只是我現在會傾向
因為特斯拉我有去接嘛
所以我會覺得我在車用的曝險是有了
所以我不會想再去額外擴大車子的曝險
特別是在MACRO的環境不太好的狀態之下
像福特他在過去的工會罷工跟抗議之後
他現在新的做法就是說
他們有開始出現一些妥協
並且直接跟你講說
他未來的造車成本會大幅的提升
以及取消一些可能未來的電動車計劃
所以其實如果你去注意福特的電動車
就知道說他電動車是賣一台賠一台的
特斯拉降價降成這樣
他還是有在賺錢的
所以我會講說
當你今天去比較公司的時候
有時候要避免自己陷入一個盲點
就是到底是這家公司現在自己出問題
還是說整體的大環境有問題
如果是大環境有問題
往往就是說那些績優股
買點就是在這時候出現
你不在大家都不好的時候去看它
那你要什麼時候看
對 就等它很高的時候再來看
對不對 就像是發哥
五六百的時候
全部人都說它是垃圾
都不要
然後現在開始又有一些討論區
你就注意到說發哥多好要去追
你就發現人性是這樣子
反正漲上來就拼命追
然後下去的時候就沒有人要看
所以如果你沒有辦法去專注一些指標
然後讓你可以去識別價值的話
會比較痛苦
就是這樣
除非你是很純的動能
那我就不討論
但是我認為有一點點的基本面的底子
其實是需要的
所以當你今天發現說
福特他做一台賠一台
然後其他傳統車廠
他們在做電動車的利潤結構都很差的時候
那特斯拉降價這件事情
或許其實他是因為Macro
所以他必須要這樣做
並不是說什麼他的車子有問題
像很多人討論的
你為什麼要一直這樣做
你媽的你幹爛垃圾
看起來不是這樣
看起來就是說
他真的成功把大家擠出去了
像Ford他如果說
他去減少未來電動車的投資
這其實代表一件事情
就是他最好現在是賭對說
電動車他可能滲透率就此會停住
那甚至是反過來油車復闢
大家回去開油車
不然的話
如果未來真的是電動車的天下
2030 2035 2040
雖然那很遠
不過說長期的跑道
若是正確
你沒有去在行情不好的時候擴大投資
那等到行情回來的時候
你就是會直接被淘汰掉的那一個
所以這就是我很常跟大家講說
有時候我們不要去馬後炮
因為很多人太喜歡馬後炮了
想說你看那時候那個企業
為什麼要擴大投資
白痴啊什麼
因為他們有他們的壓力
他如果說他沒有擴大投資的話
他選擇我很清高
對不對 我不要跟大家瘋
他媽的 我不要去擴大投資
OK 那如果這次真的是一個大浪來
你的市佔就直接被人家排擠掉
那反過來當今天行情不好的時候
敢勇於擴大投資的
像之前的三星
然後或者說像TSM
現在都還是有在持續的去做投資
這些東西等到行情復甦的時候
它就是吃下更多的一個市占
所以我認為說特斯拉的策略執行
為什麼說從前波到現在
我會講說我不認為那個降價
是太大的問題
甚至是它直接寫進去
它的那個master plan裡面
就直接告訴你說
老子就是要這樣做
只是很多人連資料都不看
然後就去質疑它一些短線的做法
我整個講說
因為你看了其他車廠的成績
然後跟現在這些車用IDM
還有大Foundry都跟你講說車用的狀態
你要明白說整體的車市就是不好
所以整體的車市不好
那誰在這個車市裡面
他還是持續的可以去增加市佔
然後他可以持續的盈利的
那他就是這些車子裡面的一個看點
也就是說你要嘛就完全不要買車子
我現在就是覺得車子就是他媽的垃圾
不要去買任何車用相關的股票
OK那就直接pass掉
但如果說你要去投資車子相關的
你總是要去找裡面
可能現在狀況是比較好的
所以對我來講
我覺得特斯拉就是一個
還算明顯的選擇
那安森美絕對是
安森美現在如果殺下來
對我來說它就是一個
很明顯的選擇
那只是因為我不知道
Macro會差到什麼時候
所以我不會選擇像可能CLS
我看到它跌下來
我就先收一點再說
因為我可以看到它明年是怎麼樣
但車子我老實講
我現在是看不到明年會怎麼樣
真的看不到
所以不會選擇太快去建立部位
因為我覺得太快去建立部位
第一個它可能後面還有繼續下殺
那其實更好
更便宜可以買更多
只是如果你一開始就建立很多的部位的話
其實會比較尷尬
這時候就會卡住
所以在我看來就是說
車子現在在可能整體的部位曝險裡面
它不會是一個大宗
我自己還是以消費性為主
那AI剪出來其實就是跑去消費性
那再來可能去買一些
上一集提到我設兩個濾網
就是可能P/E Ratio在2024是要小於15
然後跟2024/2025都可以維持
可能10%的Year-on-Year Revenue
成長的東西是我會看的東西
所以開始打散一點
但等我發現題材出來的時候
我會再把這個資金集中進去
但目前就是說先稍微散一點
那車子的部分
因為沒有辦法去增加更多的曝顯
所以既然已經有超特斯
那我就覺得其他東西我就先
稍微的放著看就好
不過我認為說
因為大家聽我們節目也已經一段時間了
其實你會發現很多東西就是循環
除非這一次真的是人類毀滅
不然像過去你注意到PIMIC很差
然後面板很差
然後後來PIMIC很好
面板很好
那記憶體很差
然後現在記憶體像潘建成
他已經噴到他媽的400多塊去了
過去竟然有200塊給你買
或是像是滷肉
滷肉也是從低點到現在就是噴很多
其實那個低點會出來
都是當下整個sentiment很差
一定都是
就是大家都跟你講說
要死了 要完蛋了
這個時候往往就是一些
長線績優股的買點
車用裡面我自己會選擇比較小心的
就不是說什麼車子
每個東西都可以瞎七八糟在那邊屌鴨
我會覺得車子裡面的
像這些IDM不用講
那都是業界很強的
所以他們不會是問題
然後或者說一些領先的品牌
這也是可以考慮的
再來一些車用的導線架
這我覺得也都是可以看的東西
不過車用的電池
這個我會稍微小心一點
因為車用的電池
除了說有Panasonic之外
然後還有中國的寧德時代
都是非常強的一個競爭者
所以我會認為說
在一些地方國家
他們的可能車用電池相關的類股
那有機會最後面都會被人家競爭掉
我可能會閃這個電池相關的東西
這是我自己在策略上
我會選擇這樣做
那當然不是說什麼我看壞他
我覺得他一定會死
單純就是假設我要去買電池相關的
我就會直接去買
可能中國尼德時代
或者是可能日本的Panasonic之類的
大概會這樣
但我也不會選擇押這個
反而會是說就是
因為有時候大家去講一些題材的時候
好像AI股
然後就把一堆東西都放到AI股裡面
那其實很多跟他媽一點AI的關係都沒有
但他就把它全部撐在一起
那講車用的時候
車用也有很多東西
那車用的東西哪些是可以看的
那哪些可能是要避開的
這個我們都會在心中有一個權重
所以一般來說還是會選擇自己比較喜歡的東西
而不是說可能就是說
瞎雞巴的全部只要有扯到邊的都丟進去
所以這邊稍微的講一下
就是說車用目前是看不太到未來的一個發展性
真的是看不太到
那等到不知道更多的補貼出台吧
我覺得這比較快
如果說你要等降息的話
那不一定很快會看到
但補貼出台
如果說開始要去刺激車用的需求的話
像中國這邊
但那我就有跟大家分享過
我是說特斯拉的Highland
價格定得怪怪的
因為他可能沒有辦法吃到全部的補助
這我就覺得怪怪的
因為現在假設要去刺激銷量的話
應該是要可以吃到補助的最有機會
所以我會覺得大家假設要看車用的話
現在的看點應該不是等那個降息
反正你只要注意到說
哪邊又有推出新的補助
那邊可能就是一個觸發的攻擊點
然後再來特斯拉
Highland現在已經開始在密集的交車了
所以看這個Highland
大家的評價是怎麼樣
目前我看都是很好
如果說有誘發新一波的買車潮的話
大家可以注意一下
再來就是說明年可能差不多在年中左右
Junipter就是Model Y的一個改款
這個東西應該也會造成很大的一個轟動
因為Model Y是一個非常受到歡迎的車子
所以我個人會認為說
我會把幾個重要的checkpoint放在這個地方
Highland後面的評價怎麼樣
然後跟Junipter出來之後
可能大家是怎麼樣看待它
一機補貼
這可能是最重要的東西
不然車用可能就先暫時的把它放到冰箱裡面
就是有可以買的時候就買一點
可是它不會是一個重點戰鬥的部位
好 那最後我們快速的來看一下
AMD的財報跟GUIDE
那一樣我覺得現在其他業務都不是重點
跟前面聊的Google、微軟或是NV一樣
因為現在他們可以撐住這個價格
很高的比例都是AI的一個本夢比
在上面去支撐它
也就是說如果AI這邊有下修的話
那你其他業務表現得再好可能都救不了
就是大家給這個AI的溢價跟估值
是給得非常高的
所以你必須要符合大家的期待
所以像什麼
Embedded Gaming
什麼又計增又計減
那個我覺得都暫時不用看它
因為重點是全部人都在盯你的AI
所以在短時間內的幾份財報
我認為重點都是直接看各家的AI
到底換出了多少肉
到底給了多少蓋的
然後直接從這邊去驗證
這家公司它到底未來的成長性是怎麼樣
因為這是一個最明確的一個成長的地方
所以如果說你繞對的話
那你的估值可能就會遭受到無情的打擊
那它目前給出來就是說
在4Q23的Server GPU營收可以到4億枚
然後到24年可以拉升到20億枚
這個數字是符合我們的預期
就是它並沒有超出大家的想像
按照目前MI300的一個投片量
在第四季開始會大量的出貨
然後到明年就是說
它的那個Cohost的量會上修很多
但那個上修其實是用百分比來看很多
絕對的數字跟
輝達的H100跟B100比
那個完全沒得比
就小太多了
不過就是說
因為它從光腳開始
所以它一開始可以給你一個
很漂亮的成長數字
所以這個成長數字看起來會很嚇人
不過說絕對數字應該在明年
還是會是輝達的年
甚至輝達可以再爽個兩年
我覺得都沒有太大的一個問題
不過也因為大家對AMD的期待真的很低
所以AMD只要有一點點的
超乎想像的表現
我覺得它反而會是一個黑馬
有機會可以衝出來
雖然在過去的一段時間
都沒有注意到大家對AMD
有額外的拉貨
或是說可能看好期待的一個狀況產生
比較有看到是Intel的高地
但現在高地也被封殺掉了
所以不知道
就AMD這邊
希望他會給大家一個驚喜
這是我自己會期待要看到的東西
但我們還是要就事論事
用自己看到的東西去推
而不是用猜或是用想像
那目前看起來
他第一批的出貨對象應該會是微軟
然後跟美國的國防部
這邊有一個訂單
那這邊的人如果用得好的話
有去擴大下單投資的話
我們應該在供應鏈都可以去比對出來
這樣的一個數字
那到時候再來跟大家分享
也就是說蘇智峰給一個
第四季4億美
然後明年全年貢獻20億美
這件事情
他是一個很棒的蓋的
就是說你知道
如果說有增加下單的話
數字就會拉上去
那如果沒有的話
那就會在這之下
所以他已經給你一個Benchmark
擺在那邊了
這個對我們去做分析判斷
其實我是覺得還蠻有利的
所以就期待MI300
可不可以有什麼樣的發展
目前有一些聽眾跟我feedback
因為你知道其實我們做投資的
我們不是第一線在使用這個產品的
所以我們可能就是從公司這邊去瞭解
去考察
然後不然就是我們從量
從你的頭片生產
台數去瞭解
我們不知道大家的實際使用體驗是怎麼樣
因為這個東西它不是像iPhone
我想知道我去買一支iPhone來用
它不是對消費者的
所以蠻多時候其實我還蠻仰賴聽眾的feedback
那過去就有聽眾有跟我分享
他是在做AI的工程師
他就說CUDA的一個優勢
是真的難以被取代了
然後特別是輝達在這部分投資是數年
然後以致到現在
他們都非常高頻率的在更新所有的協助
所以當你今天在CUDA上面去做開發的時候
任何的問題可以立刻被解決
那反觀Rakam
他們說Rakam的支援就比較差一些
不過我好奇的點就是說
如果Rakam的支援沒這麼好
就只有一個CUDA獨強的話
那Intel的高地又怎麼在中國這邊會特別受歡迎
難道是Intel的支援特別好嗎
所以我想知道的是說
那當英特爾的高地也被ban掉
所以大家都重新的回到同樣的起點
那假設我們要競爭的這個對象呢
都是除了中國以外的市場
那到底誰會在老二
這是我想知道的
因為老大就是會打
這完全已經不需要再去做
更多的延伸跟討論了
那在英特爾這邊呢
因為它前面有一個傳言是講說
它可能會spin off掉它的IFS
那如果說IFS拆出去的話
那留下的這個英特爾的NAME呢
就是在講這個Fabulous的話
其實我會對Intel非常感興趣
所以我相信說前陣子不是Intel說什麼開財報
然後新聞吹說很好在那邊噴
其實有可能是在噴
不知道就是有些人可能知道要spin off了吧
因為我聽到類似的傳言
就是說說不定快一點的話在明年就會出現
所以有時候你真的不知道
就是市場的人是在買什麼
你以為他在買這個財報
但說不定他們是一群內線仔
這我不清楚
那可能還要再去做更多了解
不過如果Intel今天是一個Fabulous的話
我覺得蠻明確就是可能
因為你知道高低的狀況好
所以你去壓它就非常合理
因為這對你來說是有edge的東西
因為你可能瞭解的比別人更早
那只是我真的是非常想知道說
為什麼AMD理論上我們覺得它應該是老二
可是在這部分的表現好像稍微的疲軟一點
沒有聽到太多的feedback
但一方面是因為它沒有正式的放量
那不知道
一方面可能就是像一些聽眾跟我講的
在使用體驗上有一些差距
這個如果有聽眾知道的話
歡迎跟我講一下
那接下來我還是會持續的去追蹤
就是目前AMD在整個AI Server領域的表現是怎麼樣
因為已經有一個benchmark
所以對我們來講說很有幫助
就是如果說後面知道有誰額外採用的話
你就知道說那他就會beat他的財報
所以好處就是說
AMD這家公司大家現在對他期待很低
所以他跟輝達比起來
他的可能期待的溢價是比較少的
他只要做出一點點的好事情
因為像是你們家那個敗家子
突然間做了某件好事
就大家可能就會去推他
那輝達因為大家對他期待非常高
所以他可能只要有
任何一點點的不如預期
就會有比較嚴重的下修
不過我們單就基本面來講
在明年甚至後年
這個絕對無懸念
都是輝達天下
那ASIC可能到2025開始
會比較有這個
明顯的Market share成長
然後可能會去
壓到一點點的通用型的GPU
不過那個都是後面的事情
好 那自己就聊到這邊
我們就來進入Q&A的部分
第一位
Shen Yu 8899
癌大好秋可以念我嗎
嗨 大家聽到地獄梗笑出來的
我是混帳嗎
但是我平常都有捐錢給流浪動物欸
在報導者Live Podcast
有聽眾主張應該忍住不笑地獄梗
所述弱勢族群
來展現作為人類的同理心
唉
祝孟公公你女兒月母平安健康
寧靜致遠
揪咪咪底線Stand-up comedian
The hottest
這是什麼白癡的主張啊
你不想笑你就不要笑啊
啊我想笑我就笑啊
啊你可以說我可能無情
我可能白目
可是
笑又代表什麼
其實很多時候
就是很多人都在專注那種很表面的東西
就是講那種摸奶和尚
嘴巴唸經他媽實際上那邊摸奶的
這種人很多啦
現在外面太多他媽那種道貌岸然的啦
所以你到底做什麼比較重要
像你講的嘛
你有在捐錢 你有在幫助人家
然後你他媽去聽個笑話
你笑出來還要被人家指證
這真的超白癡
就是好 你覺得不要笑
那你就不要笑嘛
那你為什麼要去管別人要不要笑
那很多人講說
啊 你沒有同理心
你都不知道
你沒有被笑過
所以你才會講這種幹話
誰說的
幹 我是苗栗人加客家人
我在臺灣的論壇或是各個地方
就是最常被拿出來調侃的一種組合
又是直男
直男苗栗客家人
幹 聽起來超慘的
就是一般很多人的笑話都是這樣講
但我覺得沒差 就你去笑
我也可以笑你啊 對吧
就是大家的感受是怎麼樣
那就是怎麼樣
你覺得好笑 你就笑
如果說我覺得被你冒犯了
我就跟你講
可是其實不代表你不能笑
對吧 那是你的感受
但現在很多人就會要求說
好像就是一定要那種集體主義
這個東西你不該笑
這個東西你可以笑
是誰來決定這樣的一個標準跟規則
你可以笑
那你笑了
我也可以覺得你是一個沒水準的人
那我們各自有各自的定見
可是你不應該去要求別人說
可以笑或不能笑
所以其實我是蠻主張那種個人自由的啦
所以像過去的肺炎
我也一直去吐槽說
你不應該把全部人
鰭頭式關起來或怎麼樣
然後我也是被吐槽說是什麼
中共同路人之類的嘛
但你會發現那個觀念都是一致的
所以我會覺得就是
你自己的感受是你家的事情
你不喜歡
你可以出來撻伐這個人
然後大家在那邊大混戰都OK
可是你沒有道理去要求別人
一定要怎麼做
你當然可以呼籲啦
你呼籲的話沒差
可是如果說要演變成像歐美那樣
你去做了一個
我覺得你不對的事情
我要cancel你
我覺得那就有點太病態了
其實社會有時候會往那個方向前進
然後就讓一些
真的是很廢的人躲在一個大棋之下
因為他只要講一個正確的
風向上的東西
然後好像他就無敵
他媽多低能我們都要接受
我覺得這是有點怪怪的
下面這個
巧克力牛奶配火車便當
旺福楚昂巡威奮詐勇
諸位安安請問如果打假球
然後自己也參與
只是獲利較少
或是良心發現舉報
算不算背骨仔
算啊
因為你就是參與了
然後背叛大家
你對大家來說就是背骨仔啊
可是你對外面的人來說
你就是吹哨人啊
那諸位
什麼情況下才會刮鬍子
呃
太長就刮
會像娘炮一樣用刮鬍刮嗎
當兵的時候會
現在就是用電動的
用吉列還是電動
我現在用電動的
睡覺會戴耳塞嗎
不會
手機會開飛航嗎
肯定開
晚上喝咖啡會睡不著嗎
還好
手沖喜歡哪種豆子
喝不出來
反正只要是咖啡我都喝
內褲穿什麼牌子比較好
UNIQLO吧
祝諸位早日成為首富
太座兒子邱口一生平安
吵吵鬧鬧
好 謝謝
下面這個
平淡清
他說
今拍謝
上次操作不當
誤給四顆星
以致美
然後後面被卡掉
嗨大家好
若你得知只剩下
1到3年的壽命可以活
但可以自行活動
1. 你打算如何度過這時間
2. 打算如何規劃分配你的資產 謝謝
1到3年
OK 所以就是很短嘛
我覺得就是
帶家人到處走走吧
現在家人是我最重要的東西
就是可能
自己的爸媽 自己的小孩
會希望多花一點時間陪他
然後可能所有的工作就不做了
股票也就不炒了
雖然那是我的興趣
但每個東西都有它的權重
就如果說時間真的剩這麼少
你就不會想要工作了
你就不會覺得去累積資產
是一個很重要的事情
所以一定就是全力的陪家人
這可能是我的選項
那怎麼樣規劃分配你的資產
其實就還好
就死了就死了
那家人在稅後可以拿到多少錢
你就給他去拿
我沒有太多想法
可能是因為我還不夠有錢
如果說像一些大哥那種極有的
他說不定很早就要開始規劃
但我就還好啦
所以我不會想這麼多
我就覺得反正稅後是多少就是多少
不用刻意的去閃或是怎麼樣
當然如果我的會計師要給我指點的話
說不定可以去思考看看
只是目前真的沒有這樣的一個想法
下面這個
捏軟聯盟雙寶爸
我姓崔上天
感謝愛大持續提供優質節目
陪伴我們每個寂寞的通勤時光
近期在我苦苦哀求之下
我們家財務長大人
終於讓我購入了Meta Quest 3
那也順利拿到貨了
請問愛大最常使用VR玩什麼遊戲呢
感謝分享
不清楚啦
但老實講
大家去買VR
特別是男生很大一部分就是
他一定會去瞭解看看
在色色領域的發展
其實這個不說穿
不過整個網路的流量
你也知道有兩三成以上
其實都是色情
然後在VR也是這樣
就是色色的東西
就是推動文明發展一個很重要的內容
也就是因為有這種色色的東西
讓大家有動機換過去
所以它是一個不說穿
但我認為影響滲透率最高的地方
所以那算遊戲嗎
可能也算
那真的要講所謂的遊戲的話
等到 Game Pass 全面支援
我們來看一下
因為我有買這個 Quest 3
可能再跟大家分享聊心得
但目前我還是用它來跑
像是一款叫做 Alex 的遊戲
在 Steam 上面你找得到
這已經是兩三年前的遊戲了
但它現在應該都還是 VR 的頂峰之作
再來可能就是 Microsoft 的 Flight Simulation
這個也是很好玩的一款遊戲
不過它的畫質很明顯還不夠好
還有很多改善的空間
所以我非常期待拿 Apple 的
Vision Pro 來試看看
再來一些小品的話
我比較不喜歡
可是很多人可能會喜歡一些
什麼拳擊啊射擊啊或者是B Saber啊
像這些東西
蠻多人會喜歡玩的
就是小遊戲啊
但因為我比較不喜歡小遊戲
我喜歡大作
所以我比較不看這個
不過就我理解
目前應該是小遊戲的百花齊放
比較符合這個目前VR玩家對它的期待
就是有很多這種東西可以玩
那大作呢好像玩來玩去就是那些東西
所以它並沒有太多的選擇啦
所以目前的VR使用者都算是很前期的
除了你可能在一些特殊的應用領域上
已經有蠻全套的Solution跟選擇讓你去挑
不過在遊戲方面其實是還遠遠不夠的
我覺得它還有很多成長的空間
那等到遊戲的支援到很大之後
可能整個VR的銷量才會拉上去
好 下面為這個
OKOKLANAJSDJJ
艾倫驚喜包
感謝古萊大大三年來通勤期間的陪伴
希望您可以祝我老婆小葵花子
11月10號生日快樂
並且預祝明年1月24號誕生的小可頌
可以跟諾亞一樣頭好壯壯
愛您 感謝您
好 祝這個小葵花子11月10號生日快樂
那小可頌當然是跟我兒子一樣
又白又胖又壯
這個是爸媽都樂見的
也希望他可以成為這個全班最大隻的
跟我們家的小朋友一樣
下面這個
鉛筆腿他說
謝謝AiDa無私分享
拿到新iPhone15的第一個留言
謝謝你的留言
恭喜你換新手機
下面為這個
Foxlink Steven
清田街的乞丐
挨大您好
最近聽到您有在想末日備戰
要準備大型行動電源
因為我在內湖瑞光路做電池的
跟您分享一下電池的事情
不管是離三元或是離鐵都會燃燒
在林口高樓如果一不小心短路
根本就很難滅火
只能夠用毛毯包起來
用力往窗外甩出去
看是要死家人還是死路人
露營用的大型電源
都是大陸小廠代工
大品牌都是貼牌的
建議買這種東西要三思
最後祝你全家健康事事順心
這個真的是還蠻值得擔憂的一件事情
但我們家裡都是有放滅火器
還有那個Boring Company的滅火器
就是那時候買Boring Company的噴火槍的時候
他一起送你一個滅火器
那對確實是這些離電池相關的東西
它本身要滅火是不容易
不過我們都是有所準備
因為我自己也開電動車
也知道說電動車假設起火的話
那可能是比較難處理
它都是有對應的方法
那如果說會害怕的話
那當然可能就是
不要把它放在自己的家裡
我是覺得那些東西
我應該會把它拿去苗栗
如果真的要末日避難的話
苗栗可能是一個蠻不錯的地方
反正至少還有田可以種之類的
下面有這個
大學韭菜生
他說大學菜雞
嗨 大家好
我是剛入股市一年的大學菜雞
今年把偽創和電影投控
買在30也賣在30幾塊
那之後都噴到百元大關
想請教如何戰勝人性暴助
而不被洗下車
自己會看財報和技術分析
即便賣掉之後覺得還會繼續噴
但是都不敢買回來
朋友都告訴我有賺就好
但是我只賺幾%而少賺兩三倍
這樣很難安慰到我
還請愛大開市
祝諾亞平安健康長大
一般來說抱不住
最明顯的一個理由
就是因為你買太多
你會注意到很多抱得住的人
都是買到忘記
不然說當然你抱到下市的
很多也是買到忘記的人
就是因為你可能買得不多
你才有辦法忽略他
那也因為你忽略他
所以你可以吃到一個比較長的報酬
那或是說你報到他變壁紙
所以說如果你整天盯的話
你的下檔就會比較少
因為你整天就會做停損
然後可能去避免更多的傷害
可是反之
你整天盯盤的人
你也會注意到你很難報到整段大魚
這個是一個等價交換我認為
所以如果你想要去吃更大的一個波段的話
那並且克服人性的話
一般來講就是你分散一點
你一支假設你買20%
你整天都想要砍掉
你買個5%
甚至你只買個一張
小小的一張
我不知道你總資金多少
但假設那個占比是極小的
你真的就會放到天荒地老
你根本不會想要插小它
所以那是一個
你自己耐受度的邊緣
要去抓一下在哪個位置
當然也有極少數的人
他可以重壓
然後又抱很長
不過以大多數的人來講
一般來講
不外乎就是因為你壓太大
然後你的心臟承受不了
你整天會盯著他看
所以你才沒有辦法遲到大段的
但是你往好處想
也是因為你這樣的一個操作模式
所以應該有蠻多
假設你看錯崩掉的
你也是很及時就砍掉了
因為你的整個週期是比較短一點
所以簡單來講就是說
你希望可以報長一點
就是把部位下降
然後這個可以非常有效的去改善
那等到信心建立起來之後
再來考慮稍微壓大一點
像因為這個
欸嘿嘿
他說微肉蘇兄
五星推蘇媽的鑽戒在今天禮拜三
應該又變得更大顆了
朱偉覺得日後蘇媽可以分到
在AI Server傳統伺服器和桌上型CPU
跟Intel分庭抗禮嗎
那另外最近INTC大噴
是因為真的有可能設計部門
會獨立分拆嗎
想請教主委看法
祝主委好人全家一生平安
對 就是跟我前面講的完全一模一樣
就是我認為這一波的噴
因為我有聽到rumor講說
應該在明年就有機會spinoff出去
所以說不定是一堆先知
跟那個財報沒有關係
我傾向這樣子看
然後再來講說
蘇媽去跟Intel分庭抗禮
應該講說
蘇媽在桌上型的CPU
傳統伺服器的發展表現都很不錯
那傳統伺服器當然還是Intel為主
然後在桌上型的CPU
其實AMD身為一個專業吃漢
他是真的做到很大
他把這個Intel的市佔搶走很多
那在傳統伺服器也是有注意到
有這個蠶食鯨吞的狀態出現
所以其實AMD
他是一個非常專業的吃漢
他就是一家吃漢公司
他每次都跑去吃漢最強的人
然後他就真的可以在每個項目都做到
很不錯的老二的一個位置
那他成為老二一個最好的優勢
對於消費者來講就是
老大就必須要降價去競爭
所以有這樣的一個癡漢老二在後面跟著
對大家是好事情
然後現在在AI伺服器這邊
我覺得他未必是老二
他甚至是老三
但是他有機會
又繼承他過去的一個優良傳統
然後變成一個很強大的老二
所以這個我們可能還要再
持續的觀察下去
但現在看起來高地的聲勢是比較大
那AMD當然可能因為還沒有大量放量
現在評論他也不準
不過我們就之後看下去吧
我覺得還是很高機率
他會成為輝達的一個頭痛分子
然後去搶人家的通用型GPU
AI Server的一個市佔
好下面這個咪貝熊
老爸的LCHIP成本100多塊
這麼爽的嗎
他說挨大安安上禮拜
跟同為忠實聽眾的女友
一起去苗栗吃香圓
雖然他每次在您進入市場話題時
就會開始呼呼大睡
但這也算是讓我與您獨處的一種方式吧
X滴這次總共點了炒青菜豆腐跟客家小炒
都是來自夢工我老公的推薦清單
下次再去攻略白鯧魚和其他菜色
目標是把清單全部都吃過一遍
愛您啾咪
那另外想請問一下大家有沒有關注
最近即將上市的6933感恩
6933沒有聽過
香圓的話
炒青菜豆腐客家小炒
然後白鯧魚對這都點到
還有那個
焢肉啦 幹 客家焢肉一定要點啦
然後紫蘇鴨肉
還有挑管桶 豆干湯
這是一定要點的東西
那再來呢
嗯 我覺得
薑絲炒大腸跟粉腸
都是要吃看看的東西
下面這個
七顆七顆貓貓
他說好想被唸到啊啊
愛大你好 男友咪背熊
不就上面那個
這是什麼
這是什麼直接他媽的
back to back的留言方式啊
是您的忠實聽眾
他測試留言密碼七次都還沒有被唸到
我很傷心
那這次一起來留看看
上禮拜我們去苗栗吃了您推薦的香園
想知道還有什麼苗栗美食或景點推薦的嗎
祝福您全家開心
諾亞真的超可愛的
好 那個美食剛剛上面講完了
那景點的話呢
大湖溫泉跟草莓吧
後龍半天聊好忘腳
沒了
好 下面這個
王蟻仁他說五星吹吹
矮大好 小弟第一次留言
我的好朋友哲敏連續兩年調查局落榜
請您給他加油打氣好嗎 愛您
希望這個哲敏可以順利成為麻藥搜查官
考試順利
下面為這個不要花錢買會員
他說找謝孟公一下
留言測試第二次
最近在看彼得林區的書
書上寫說業餘的投資人
比專業的股票投資人
更能夠獲得更好的績效
想請問這是為什麼
祝矮大蛋蛋大
呃 我覺得不太能這樣講
就是說
因為你取樣的方式不一樣
可能都會獲得很多不同的答案
所以非常難一言以蔽之
不過他會有這樣的一個說法是因為
因為我不知道你看的是哪一本
但是他的書籍我全部都掃過了
然後他的一些訪問什麼我全部都看完
呃 因為他過去是管這個Fidelity的Found
那他就曾經有提到說
在Fidelity裡面
最賺錢的人其實是那些買了就忘記的
就像我剛剛前面提到
因為他可能 那就是他配置的一部分
他買了就放著
那跟著整個經濟成長
當然有些可能會爆炸
其實大多數的可能最後面就會漲上去
那在這樣的狀況之下就會注意到
那些白銀厚宅
其實他們的表現是遠好於整天在那邊盯的
所以他確實是一直有在教育散戶說
你不一定要去跟這些專業的人競爭
你只要找到一些很不錯的市場
這個市場甚至是很冷門的
收垃圾的 做殯葬的
就是那種大家沒有想到的東西
就是你進入市場投資
你會以為說每個人都一定要買科技股
對不對 科技股最會噴
但有時候那種最多報酬的東西
其實是那種超冷門
然後甚至沒有多少廠商想要去競爭的東西
所以他就覺得說散戶這種東西
他是有辦法看到的
那他又可以把眼厚的話
可能他繳出來的績效就很好
但是我覺得其實應該不能夠說
散戶都會優於專業投資人
那也不代表專業投資人或這些Fund Manager
全部都一定會做得比散戶好
那有時候是看可能時間點不一樣
或者說採樣的地區不一樣什麼的
不過大致上來說
一般來講拉到夠長的話
10年以上的話
大多數的基金經理人
他們確實是打不贏大盤
大多數
但當然也是有少數一直贏的
所以你會發現每個領域都這樣
八二法則
其實強的人就是少數的人
不會是每個人自稱專業的
或是客觀上專業的人
他都可以做得很好
每個領域其實都是這樣子
在投資也是
所以大盤的投資
真的是一個樸實無華且枯燥
那並且是很有效的一個方式
那 Peter Lynch 他主張的東西就是
然後去挑一些好東西
你就不要屌他
你身為散戶其實你是可以
幹贏這些大型的房Manager的
這是他的一個說法
好 那這部影片就到這邊結束 掰掰