歡迎收聽 谷阿維生命攻
本集節目由 Bionic 貝歐尼修復牙膏贊助
9-12月是台灣吃蟹的季節
尤其在搭配醋醬沾取食用更美味
但大家知道在吃螃蟹的時候
一定要小心否則牙齒可能會斷裂
琺瑯質是人體中最堅硬的物質
但隨著日常咀嚼食物而磨損
導致琺瑯質脫礦化變得脆弱又敏感
琺瑯質流失後不能夠自我修復
而在我們享用美食時就有可能會斷裂
尤其是在吃堅硬的食物
如螃蟹、堅果或是帶有骨頭的食物
這會對牙齒造成壓力
導致肉眼看不到的裂縫
嚴重情況下牙齒可能會斷裂
除了堅硬食物外
像是酸性食物及碳酸飲料
都有可能會導致
琺瑯質受侵蝕或酸食
當你的牙齒很脆弱
又遇到上述的情況時
牙齒就有可能會出現裂痕紋
導致牙齒敏感跟蛀牙的問題
今年要再來跟大家推薦
來自德國的
Bionic 貝歐尼修復牙膏
這款牙膏刷起來不會太涼
非常的舒服
裡面有20%仿天然琺瑯質微粒BioHAP
這成分是經科學證實的
而且這成分也有超過200多項科研報告
在每次刷牙的時候
透過再礦化修補受損牙齒
填補琺瑯質外露的細微小孔
舒緩敏感牙齒
同時仿天然琺瑯質微粒BioHAP
還能夠附著牙齒表層
形成一個保護層
讓口腔細菌難以積聚在牙齒表層
有效預防蛀牙及牙菌般形成
牙齒變得更加的平滑、堅固及健康
如果說有牙齦問題的朋友
可以挑選另外一款添加護銀成分的牙膏
分別是對抗口腔有害細菌的乳鐵蛋白
及保持口腔牙齦濕潤的玻尿酸
能改善牙齦健康及減少牙齦出血
品牌也有提供一個刷牙的Tips
早晚各刷牙一次並搭配正確的刷牙習慣
建議刷牙後無需漱口
只需將口中多餘的泡沫吐出
修復效果更佳
雙11當然也有給粉絲專屬的活動
優惠資訊都在資訊欄
擁有一口好牙是必須的
大家趕快買起來
好那我昨天受凱莉之邀
去參加她的個人首場
Stand-up的專場
那叫做軟爛
我覺得還蠻好玩的
一開始很尷尬
但後面很好笑
後面我就真的是笑開來了
那其實我覺得這些
Stand-up comedian不容易啊
他們真的是
必須要有好玩的故事之外
那同時呢
也要有辦法把它詮釋得很好笑
所以缺一不可
那我個人的感想是
其實台灣的stand up進步的蠻快的
但有一點比較可惜
我不知道為什麼就是台灣的stand up
比較明顯有這樣的一個行為
很喜歡大吼大叫
其實他們只要不要大吼大叫
不要整天抱麥
他就是好好的把他覺得該講的故事講完
那效果就超好
那當然海外也有這樣子鬼叫的
像是Bill Burr
可是我覺得那是個人特質
就是他這樣叫很好笑
但是大多數人叫其實他媽不好笑
所以其實不要亂叫
不再講凱莉
凱莉還好
凱莉就是一開始在那邊尖叫
因為她很緊張
所以她想要嗨一下
不過其實我觀察下來
我覺得
就是如果說我們這邊是有一些
喜劇演員會聽的話
不要叫啦
真的啦
安靜一點啦
幹你娘
Shut the fuck up
你就是安靜的把你的故事講完
你的票房會好很多
真的
因為其實你們講的東西是好笑的
但是你們可能因為緊張
可能因為想要嗨起來
大家一起拍手
給我一點尖叫聲
就是這種蠢話
你講一講大家反而覺得不好笑
很尷尬
但其實整體的
這個包裝跟流程
弄起來是很舒服的
它是一個很讚的秀
那我跟凱莉會認識是因為
在最早我開始錄古萊的時候呢
其實我們是很幸運的人啊
就是串得非常的快
那凱莉很快就發現了
所以就找我去她節目
那一推就直接就變第一
不過當然我相信她沒有推
應該還是會爬上去啦
這就是說
她是一個很強的催化劑
所以對我來講
任何一個有幫助過的人
我是那種就是
我會記住誰是恩人的人
所以當你今天需要幫助
或是你其實也不是需要幫助
你就只是希望我跟你去互動怎麼樣的
我他媽的就是過去挺你
這就是我做人的一個原則
就是我說會護短的人
就算我自己人
可能有時候他做一些不對的事情
我還是會傾向挺自己人
那樣的一個做法
那所以呢
那凱莉她在台灣呢
她其實是蠻多爭議事件會出來的
那其實你就知道
我是一個會很想
極力去避免爭議事件的人
就是我就是不希望
跟人家吵架鬧起來
也不是說什麼怕跟人家吵架
不是 就是我沒空我不想
那我知道我吵起來的話
我會做到很極端
就是如果我今天真的要跟你鬧的話
我一定把你弄死
就是我會有這樣的一個心態
所以當我今天跟任何人起衝突
我覺得它其實是讓我腦中會多很多的雜訊要去處理
然後我整天都想要把你弄死
那我也會去做很多的嘗試
所以就會很痛苦
那就發現這不是我要的路
所以我會盡可能去避免一些衝突
但白靈果他們風格其實不一樣
白靈果他們很喜歡衝突
他們甚至是喜歡給人家燒
就跟邱慧潔一樣
邱慧潔 白靈果 然後或是博恩
博恩可能還好
博恩比較被動一點被燒
但前面兩個我覺得他們其實是很享受
就是大家想說
欸幹他整天被燒嗎 好可憐
沒有 我跟你講他們其實應該是很享受
我懷疑啦
就他們很喜歡被燒的感覺
那我覺得很多人應該不太理解就是
他們到底在被燒什麼
我覺得我們每個人一定都有自己的政治立場嘛
那可能是因為你參與的一些議題
商業的 民生的
那或甚至是兩岸的
你覺得誰比較可以保護台灣
就大家一定都有他的立場
那可是如果你不是那種就是對政治極度狂熱
也就是說那種你可能回家打開你的電視
就是看政論節目
然後不然就是上網
你的Twitter或是
就像他的X
然後或者是你的Facebook
全部都是政治相關的立委
或是一些KOL
你如果不是這種人的話
你只是一個比較輕度的
政治參與者的話
你應該會有點看不懂
幹 到底他媽的百靈果在被燒三小
就是百靈果跟呱吉
然後跟燒他們的人
如果你把這些人
現在關進去一個投開票所的話
媽 我用我左邊的睾丸跟你對賭
出來他們全部都是蓋同樣的人
可是他們就被燒
因為他們不夠極端
這個不夠綠
或者是像Vegan仔
他們很多會互相歧視
你這個是Vegetarian
你這個是Pescatarian
你這個不是Vegan
就是反正就很白癡
但我們都知道
其實你們就是同一群人
但他們有立場之爭
誰有發話權之爭
我覺得還蠻幽默的
那我自己對政治之所以會
我覺得它是一個很需要討論
並且是重要的議題
但我不會覺得它就是我的人生核心
甚至是有一點消極被動
就假設說今天可能他媽的誰選上
我就覺得我重點不是去管
他媽的誰要選上
要怎麼樣讓誰選上
而是
那這個人如果選上我該怎麼辦
所以像我們之前在討論
川普跟拜登在選舉的時候
我就會講說
就算拜登上
那我們也會有我們的一個策略嘛
就不會瘋狂到是說
跟你講拜登上
這個美國的股市就完蛋了
什麼就是有些人會這樣子
因為他對這個政治的熱衷度是很高的
就是說每個人自己的喜好都不一樣
那因為我從小就是看我爸
他對政治的熱衷度超高
那我們那種苗栗的鄉親其實蠻多都是
像我姑姑那一邊
就是超鐵的民進黨支持者
那我爸這邊呢
他們以前也是民進黨支持者
那後來就是去參加倒貶之後
就是變成藍營的支持者
那現在呢
我覺得他們已經開始淡化了
然後也沒有特別喜歡誰
特別不喜歡誰
但我爸就是可能受騙過很多次
因為在過去
你知道政治人物就這樣
他會有鐵粉
那一般這種最鐵的粉
就是之後最恨這個政治人物的粉
就像以前柯文哲超多粉
然後現在超多人恨他一樣
你當時粉得多深
你現在就多愧疚
你現在就是要用很多的攻擊言論
來否決掉過去的自己
我現在不一樣了
然後你現在要跑去挺另外一個人
然後那個人下一次還是會讓你失望
這個就是一個運作
所以我看過很多這樣的事情
我不會覺得說什麼
所以我就是不談政治
我就比較清高
我們還是會談
只是我不會這麼熱衷
我會覺得
反正不管你誰選上
我的生活都是要繼續
那股票也是要繼續看
所以你誰選上
那誰對這個股票的影響是怎麼樣
我去做這個分析
就是我對我不能掌控的事情
我他媽就放棄了
那我會覺得
為什麼這麼多人會對這個東西很熱衷
特別是像以前我們的父子輩
為什麼他們會這麼熱衷
後來想一想
我發現是一個很基本的道理
因為台灣沒有夠好看的運動賽事
真的啦 沒有騙你啦
因為沒有夠好看的運動賽事
沒有SUPER BOWL
沒有NBA的FINAL
沒有世界大賽WORLD SERIES
所以大家就整天看政治的賽事
政治的賽事就變成是一個
羅馬競技場的感覺
然後大家在那邊
1 2 A
有空就跑出去
汽笛喇叭
八個幾聲
爽
他們就是在滿足腦中的那個爽
所以如果有一個好的體育比賽的話
其實我們這邊可能就對政治不會這麼瘋狂
所以我結論就是講說
其實大家放寬心
因為很多時候你們在吵的東西是
他其實跟你是同一個地方的人
就是你們的觀念跟價值觀
其實是在同一個光譜上面
同一個地方
只是可能他比較有潛力比較深
但你們都是同一群人
然後吵半天
你也不是真的可以炒出什麼樣的一個結論
就是說
最後面會變成
agree to disagree
你有你的支持者
就你們這些很鐵的
你們有一群都超鐵的
反正基本上只要是支持這一邊的
你開個團購
你賣那種垃圾
然後就是一樣全部跟你點到滿
所以有些人就拿這個來做生意了嘛
我只要站對邊我就有生意可以做
那當然有另外一種就是
他不願意站得這麼明顯
也不是說什麼他放棄思考
或是他真的很笨
他騎牆派
也不一定啦
就是有些人會覺得
沒有 我們可以聽看看別人的聲音
我不覺得讓別人講話
然後會導致我們自己的信仰破滅掉
好像我自己也是屬於比較這樣子
就是我會多去聽別人講話
我可能會不認同你
可能我從跟你坐下來
我就覺得你是白癡
但是我還是要聽你講一下
因為我要知道一下白癡在想什麼
我要知道為什麼你會被騙
為什麼你會被詐騙
為什麼你會覺得這個地方應該要這樣做
就是我還是會很認真聽你講
因為我會覺得這些東西
都有機會可以幫我帶來一些優勢
所以就是說是每個人的認知不一樣
那比較可惜就是
我們在台灣有時候看到的一些吵架
我是覺得那是無效的吵架
而且很多時候你會注意說
一些大企業的發展
它看起來像是被一個小公司給取代掉
但其實不是
它最大的問題不是那個外患
而是內憂
當你發展到夠大
甚至已經類似獨大
風向上是最強的時候
很多時候它會崩解
就是它內部一些人走向瘋狂跟極端
太舒服了
過得太舒服了
那講出一些很北爛的話
那你要知道這個世界本身就是會流動的
所以當你今天覺得
問了
一般就是要出事情的時候
開始在那邊亂講話
然後開始在那邊敗票
很多時候那個問題都是在內部先炸
在企業的營運上也是這樣
然後看起來好像是被另外一個人取代掉
所以大家去研究說
另外一個人是怎麼樣取代掉這個大企業的
但其實不是
是這個大企業先自己把自己做爛
然後之後才會有機會被另外一個企業取代
而其實當時有機會取代這個大企業的人
搞不好那個選項是很多的
所以並不是說
因為有一個很強的挑戰者讓他倒掉
當然有些是這樣
不過其實蠻多時候你會注意到的是內部問題
所以當一個東西發展到夠大的時候
就會產生一些內部問題
可能也就是現在看到我們講說
那些明明就是會蓋同樣地方的人
為什麼你們在那邊吵
然後吵到讓別人有空間生存
就是你們應該是已經獲得很大的一個勢力了
然後可以去好好的討論一些事情
不過沒有辦法
就是要去鬥
然後在那邊爭
你想說以前那種網路比讚仔
高中大學的時候
很常看到他們長大後跑去哪
就在這邊
就全部都在這邊
所以就是祝福大家都開心
那雖然白苓果很常惹火上身
有時候我會想說
靠北 媽的
像我去參加凱莉的這個stand up
搞不好之後就有人要截圖
欸你看那個范淇菲也在那邊
你看凱莉也在那
你看那個謝孟果也在那
你看他們都是同夥
有些人就會這樣子
像我之前就被截圖過
我就覺得 幹 超蠢
因為其實在台灣就這麼小
所以這一些有點名氣的人
他們在一些場合就一定會碰到
那一定會碰到呢
我們不會像
你知道在網路上嘴砲的
很多那種很極端的
就會以為說
你們見面就是要他媽的一人打一拳
不是這樣
就算我不認同
你見面大家說
欸欸欸 幸會幸會 笑一笑
一定都是這樣啦
所以沒有像大家想的那麼可怕
很多時候就是
你以為這些人在現實生活中也是
媽的 武裝到牙齒
不是啦
他們是回家拿起鍵盤之後才變得很兇啦
在他媽的地下室就變得很兇啦
如果說今天跑到外面的時候也是
欸 是 長官
欸 好 你好
欸 打個招呼
欸 可以跟你拍個照嗎
就還是這樣
所以
我後來想想就覺得
其實大家應該要放寬心啦
就是我們都希望這個地方變得更好
不過有時候可能花很多的心力
在做這種消耗的事情
我一樣 我沒有要去勸說
所以我跟你講
不要消耗 你應該怎麼樣做
我懶得屌 你要怎麼做
我就是跟大家分享一下我的想法
所以我現在其實已經發展到一個層次
我不覺得是比較高的層次或怎麼樣
我就說就是某個方向
這個方向就是
我已經懶得屌他媽外面在發生什麼事情
反正我重點是我要解決問題
然後我要把我的孩子養大
然後我希望資產可以增加
就這樣
只是我不能掌握的事情
我就不去做吵架或討論了
不過其實百靈果在台灣之所以會有他的聲勢跟流量
即便被燒成這樣
那是有原因的
其實蠻多人是沒有仔細的去看說為什麼
他會以為說
就是台灣人笨
但這個是很奇怪的事情
因為有點像是說
你不能去檢討消費者一樣
因為你就是來賣產品的
所以你的消費者該怎麼樣
他要什麼樣的東西
你就是餵給他要的東西
那你去找到你的平衡
你可能去討好某部分的消費者
或是你討好絕大多數的消費者
可是他們的可能平均貢獻是比較低的
那都是大家的一個取捨
那也不一定每個人都有進入到
這種一個商業手段的考量
不過就是說
每個東西存在都是有它的原因跟那個理由啦
而不是可能很多人
他習慣性的思考方式就是會覺得
我們應該要改變
要做出什麼
世界應該是怎麼樣
台灣應該是怎麼樣
沒有人屌
你在想什麼
就像我們在市場裡面
我們都有一個素養
我們知道說沒有人屌
你覺得市場是怎麼樣
因為市場就是最後的一個結果
所以其實我們大家都是跟市場對答案而已
你可以說市場短期內有錯判
你做出你的做法
可是你絕對不可能去指證說
這個市場下是全錯的
因為那是一個很荒謬
而且是很過度自我膨脹的事情
所以存在及合理是很重要的一句話
好 那接下來我們就來
進入今天的市場話題
那最近我們都注意到
目前的股市的反彈非常的大
那就連我自己覺得
蠻高機會看到反彈
因為現在的乖離
然後跟各項指標看起來是
支撐反彈這個說法
不過我也沒有想過可以談成這樣
我真的沒有想過
老實跟大家說
如果我知道會彈成這樣
我他媽就鎖他了
但是我不知道
所以很多時候不要馬虎跑啦
我們有做一個規劃
那這規劃的事情
最後面發生的
我們重點不是要去舒服
而是去想說
那接下來要怎麼做
就是現在是不是所謂的趨勢改變
或是從這邊是不是要轉多了
這個才是我們要討論的一個重點
那我會覺得還是一樣
就是現在開始我自己的做法是
比較不會去往熱門鼓走
雖然在反彈的時候你會注意到
那種人氣還匯聚的地方
往往是反彈很大的
也是身邊一些動能派
他們會選擇的東西
高PE的股票
或是一些AI的股票
那但是我傾向不要去做那些東西
就是我會覺得說
那些東西現在的反彈可能
也不要講是死貓跳
但是我認為是一個短期的現象
所以可能會比較偏向去找
下個題材故事在哪
那一樣題材故事
目前還沒有很明確看到
所以並沒有把資金匯聚
而是分散去買
我覺得是比較偏向便宜的東西
那當然在台灣市場
最近就有一些故事開始出來
就像說上禮拜五就出一個故事
說我們會主動去對中國開放
即便中國不開放
我們先釋出善意
那如果說在過程之中
中國有釋出善意的話
那可能大家就提早開放
那這個東西其實很明顯的影響
就是對台灣的旅遊跟觀光類股
那你就發現說市場上先知真的很多
像我自己
有時候當然可以獲得一些比較領先的事情
可是政府相關的東西
我目前是沒有經營到那邊
所以老實講我真的不知道
但你看得出來很多人知道
你去注意一下籌碼就知道
所以有時候為什麼一些技術派在台灣會很盛行
就是因為內線很多
所以大家知道有這樣的事情
就先去買了
就很好玩
就是他們已經先把這個股價推上去了
那你說這個地方可以推到更高的地方嗎
我們就要先來討論一下說
中國現在要放來台灣的人
那他大概會是什麼樣的一個樣態
那在過去的一段時間
我們都知道說中國的團客是消費力非常強的一群人
就算你不是在講說人均消費
那他們以整團包車下去到各個地方掃點
然後住宿跟吃飯
其實那都是一個非常大的一個貢獻
在台灣這邊我們有一個現象
就是說比較高單價的東西
大多數其實還是台灣人自己在支撐
就像說一些五星級的飯店
可能在宜蘭的
然後或是說在台中山區的
然後一些高級飯店
為什麼他們都訂滿滿
那其實就是台灣人是最主要的
或是一些商務客
然後在那邊做支撐
所以他其實不太會因為中國的開放
不管是自由行或是團客進來
然後就會有很大的一個影響
那是比較有限
當然我們都知道說一個比較籠統的分法
就是說自由行的人
他可能就是有機會撈到一些比較高單價的客人
他願意去出更多的錢
然後換比較好的服務
那團客的話可能就是對台灣
可能中南部那種比較中低標的一些公司
那會對他造成一些影響
當然其實最主要就是會先救到旅行社
那航空的機票一定也會有一些幫助
只是這個東西持續的力道
我認為可能會跟過去大家想像的
中國開放旅遊的話
那個力道會有很大的差距
因為首先第一個就是說
中國他們自己內部已經有開放旅遊
所以在過去的一陣子
他們內部的酒店相關的類股跟公司
都有帶過一波的題材
那其實當時我相信已經有效的消耗掉
很多人的旅遊的預算
因為在中國這邊目前的經濟狀況
實際上就是不太好
那現在在開放中國的遊客來台灣的話
我認為不會看到在過去我們所瞭解的
就他們來就是很少大買一頓
但一定有幫助
所以像自己在中南部經營那種
多間民宿的朋友就有跟我講說
最近生意真的超難做
就台灣的國綠感覺跟他媽要死一樣
那這個東西他一定會救到國綠
只是你說他會讓整個航空或是旅遊股
然後因為這樣子帶去新高的話
我就不會這樣認為
所以對我來講
他比較像是一個短線題材
所以舉例來說
如果這樣的東西要去佈局的話
你的思維就比較不會偏向拉回賣
而是我就是他媽做一波上去
然後如果有任何的拉回
我覺得這個地方就是要
漲完的地方
所以我們會因為說
我們對這個題材的看法
然後會給出一個自己在操作上的想法
然後看要不要去執行
但以我來講
是我根本不會去執行這樣子的東西
因為它不是我喜歡的故事
不過其實如果你今天是一個
比較菜逼巴的
你聽了我這一段分享
你就可以去思考看看
就是你在找市場上的一些故事的時候
因為這些故事
我們講故事好像說好像都在唬爛
不一定
很多故事它是真的會發展成
它會帶很多的營收跟獲利進來
那只是要怎麼樣去配資金的比例
其實就要去思考這個故事
你認為它的影響性會多大
它可以帶來多大的好處
那不可能每次都猜對
但只要大概準度是不錯的話
應該都可以有不錯的一個報酬
所以觀光旅遊可能是一個重點
但是我大概會選擇跳過它
那我們最近在美國這邊有注意到
他們的失業率開始拉上去
雖然這個失業率可能跟
底特律這邊的罷工有一定程度的關係
不過我覺得這是一個初步的警訊
之所以現在會覺得開始要稍微轉保守
然後選擇去挑便宜的東西
而不像可能上半年
我會買很多高PE的東西
或是高成長性的東西
然後直接去跟你幹
就是因為我還是覺得要稍微觀察一下風向
因為在目前看到這個失業率的數字
雖然可能是有一些短期的原因造成
不過如果說它趨勢形成的話
那是蠻可怕的
因為我們都知道說
聯準會的一些做法
它是有滯後效應的
它的利率的政策調整
它不會馬上讓你看到
所以說不定失業率
再之後就會開始拉上去
那會是一個問題
就是有沒有可能就會看到所謂的衰退
雖然這個衰退
我已經講過N次
就對我們科技股的投資人來講
我們已經早就看到了
因為今年就是衰退年
那明年呢 科技股可能就還好
可是有時候你會怕說
整體市場的一個大衰退
那它對你的科技復甦一定會造成影響
不過目前我自己的初步判斷
就認為說
2024年應該一堆公司的一覽一耳都是真的
特別是我們自己關注的科技股
因為2023年有洗大澡 有打呆
然後在外加有這個Overbooking的反應
全部都把營收先壓下去了
所以到2024年增都會是不錯的
只是好跟很好的差別
所以在我現在看來
我會認為說
去買偏保守的東西
比較好的主因是這樣
那保守的東西沒有辦法賺到大錢
一般如果真的要趕快撈錢的話
是要去挑市場的最強的那一隻股王
然後股王帶動的族群
上修PE
那個是戴維斯雙極
那個是賺最多錢的地方
只是現在因為真的沒有看到
所以先偏向比較保守去看待
所以一樣我就認為說這是反彈
所以我不會因為說反彈了兩天之後
然後就大轉舵
但你會注意到很多人就是這樣
一跌就空
然後一轉舵就大做多
現在是牛市要回來了
也不是不行
但我會覺得這樣的節奏是很辛苦的
而且交易費用會很高
就是看每個人的習慣
你整天切換部位當然是可以
只是到底有沒有必要賺錢
那個是每個人自己會有不同的一個結論
所以以下的角度來講就還是一樣
我要先直到我找到下一個
可能蠻明顯的主力的題材出現之前
然後才會開始去匯聚資金
不然可能都比較偏向保守的去選一些
我覺得在明後年發展很不錯
那並且是有維持一定成長性
會有漂亮年增的公司去買
因為現在其實躺在地上的東西真的很多
就像可能前陣子我自己抄的那個IWM
最近的表現就很好嘛
羅素2000
然後就真的是跌無可跌
就直接拉一個很不錯的報酬
其實過去的幾個抄
我覺得都還蠻幸運的
像CLS我認為那個財報是很不錯的
不知道在跌什麼抄
然後現在就直接噴回原點了
所以那個米酒還大家
然後直接還給大家
因為現在的發展是很不錯的
然後再來就是可能
在特斯拉的做法也覺得還OK
然後就是去補的位置是還蠻甜的
至少以短線上是這樣
那我們不會就很高興的說
超底成功
所以現在就可能可以收割一波就走
我會傾向說
我會繼續等看有什麼東西
有不錯的價格再來
所以現在比較防守一點的味道
那可能有些人看到幾根紅K之後
就要轉多 要去動能
可以 但是我覺得那是不對的
然後一樣 這是我自己的看法
我覺得那是不對的
我覺得可能很快就會有天罰的產生
因為其實下降趨勢已經有初步的形成
那並且外面沒有太強的一個主力故事
可能在明年不知道
等看看B100
然後跟周圍的一些發展
因為我最近有去做了一些研究
我覺得可能找到一個
下一波潛在的大故事
就是我之前有跟大家聊過Edge Computing
應該在過去的幾年
都有一直提到edge computing這個東西
那只是在過去的幾個月
其實在自己去了解跟分析之後
開始在覺得這個東西
有可能是一個buzzword
它可能跟IoT一樣
跟物聯網一樣
就是它是一個
怎麼講
就是大家嘴巴上都耳熟能詳
可是實際上在現實生活中
對 有一些應用
不過從來沒有看到
正式到翻亮的一個東西
像所謂的edge computing的意思
就是說不同於cloud computing
它不是在雲端集中室的資料中心
它把運算下放
目前我們最常見的運算下放
其實就是CDN業者
電信商
像中華電信
市房
他們都有自己的edge computing
再來可能到enterprise端
他們可能有自己的一個運算
以及醫院
那也是一個蠻大眾的
因為醫院的一些東西
它是有病患個資的問題
所以它可能比較不會選擇要上傳到雲端
可能就是在自己的一個機房去做處理
這個是有資安跟保密的一個需求
那再來還有一些比較零散的市場
像是可能一些
警消的車子的管理系統什麼的
那可能也是追求不要上雲
所以在Edge做
不過就是沒有看到一個很大型的發展
大拉貨的可能性
直到最近在跟朋友討論的時候
然後意外的發現
原來輝達
除了我們知道H100跟B100
在明年我們大概估他有個三四十萬台
原來他的A30 T4跟L4
這三個型號比較偏向Edge
或者說推論的這個model
它本身也是有很強的一個拉貨
而且台數是很好看的
這個是我有嚇到的
因為我之前都在想說
他媽的 誰會買到那樣的東西
那甚至開始在懷疑說
把一些Inference下放到Edge
其實是一個Buzzword
那其實是就像IoT一樣
大家他媽嘴巴講得爽
可是實際上沒有看到
但一樣就是我們看到數字之後
我們就去思考說
那這個需求是從哪來的
然後最後面
再跟一個朋友聊天完之後
我好像找到一個答案了
就是我朋友呢
他們之前會在AWS上面去
把他的服務放在那邊
那藉由雲端的一個供應
然後來服務他的客人
那可是他很快的就發現說
看 AWS 超級貴
那最近就在思考說
有沒有辦法把 AWS 的費用下降下來
然後就找到了 CDN 業者
然後注意到說 CDN 業者
提供的一些 Storage 服務靠北
那個算下來是划算很多
就是你可以透過 AWS
然後跟 CDN 業者
或者是 CDN 業者
然後跟 Azure
或者說 GCP 的一個結合
然後發現可以把成本壓到很低
那這個東西現在聽起來可能覺得還好
這不就是某些企業降成本的一些舉措而已嗎
它會有什麼新的大趨勢的產生
那我覺得我聞到的大趨勢是這樣子
因為我們現在在討論AI的東西
其實我們都是在講
Large Language Model LLM
然後跟Text-to-Image
最多就是可能做到像Measurement
或者說Stable Diffusion這樣
其實你就是用文字去生圖
那這兩個東西呢
其實算起來在現在整體網路的流量上
它是小的東西
也就是說文字跟圖片
它並不是佔掉大量的頻寬跟存儲的東西
而是什麼 影片
其實影片是耗掉最多的東西
那當時網飛會有起來的一個契機
最主要的原因就是因為
我們的網路速度變快
那讓大家的這個頻寬加大
延遲降低之後
可以去享受到串流媒體的服務
所以網飛起飛
那下一波我個人認為
蠻有機會去造成整個業界的一個移轉
就是Text to Video開始出現
也就是AI的一個影片應用
如果開始出現的話
它其實代表著是說
因為現在我們在市場上
只專注的在看Training跟Inference
那甚至有些Inference
都已經包給Training一起做的感覺
所以好像我們已經沒有新的話題可以看了
但如果說之後
因為你現在看到可能OpenAI
或是很多的AI公司
他們都是在賠錢經營中
這個還只是LLM
然後跟圖片
如果開始做成影片的話
它會賠超大的
它真的會賠超大
不然說傳輸的費用
存儲的費用
然後跟可能說他們訓練的費用
全部都會往上加
但是因為訓練我們過去都已經有在看著
所以可能會比較偏向後面
我覺得傳輸跟存儲
會變成一個很大的問題
這也是為什麼我在過去有跟大家聊到說
其實不要只專注看訓練上來
然後好像傳統伺服器就要去死
因為訓練起來
你還是需要傳統伺服器的輔助
你還是需要有存儲的
你還是需要有一些運算的輔助
它不會只是單純的就是說訓練好
那這東西又可以直接給消費者使用
所以其實整體伺服器的需求在明年
我覺得因為現在大家給的成長性
是比較偏向保守
那如果我們可以看到
text to video 出來的話
會很可怕
那並且我認為
只要這個趨勢一旦產生的話
那很快的大家都會遇到
我這位老闆朋友的問題
然後或者是
就算你是大企業
你的本比較粗
但你的上司
只要想要開始去節流的時候
一定也會想到這個
欸幹這個傳輸也他媽太貴了吧
所以Edge的需求這邊就出現了
就是我們過去講的Edge
因為它是一個很籠統的概念
你可以說你的手機本身就是一個Edge Computing
對嘛 它是一個端點的運算
其實你的電腦筆電什麼都是
只是我們要講的Edge Computing
會比較偏向是那種在端點的一個機房
電信商的一個機房
CDN業者的機房
或是Enterprise的一個機房
我們不是說現在資料中心
就會從雲端這種集中式低成本
然後變成是端點式
好像說這是一個必要的轉移
它不會是這樣
它比較偏向說 因為
我們現在就是頻寬不夠
特別是等到這個AI的text video出來
我覺得馬上大家會意識到這個問題
所以如果說今天我有一個方式
可以快速的降低成本
像我的朋友可能找到Cloudflare這樣子
那說不定這就是下一個
大家會擴大投資的一個地方
所以我簡單的稍微看了一下
我認為在台灣這邊
假設要去做這樣的投資
它比較偏向是一個硬體商的機會會比較多
那在Edge的Server
其實跟Cloud的Server
本質上是差不多的東西
就是說還是一樣有一個伺服器
然後有一些網通的設備
然後Power什麼
這些都是一樣的東西
那差別在於說
可能比較不會用到那種
很高規格的一個Training chip
它只要用到Inference chip
然後可能放一些在端點這邊
就可以去做處理
它可以去做分流啦
那再來呢
一個很大的需求是Storage
所以在過去可能很少人會去注意的
一個存儲伺服器
因為聽起來就不香嘛
大家在講都在講說什麼
HPC高速運算
高效運算
然後可能是GPU運算 CPU運算
就像Storage
我覺得Storage是一個超大的被低估的需求
只要你看到Text to Video出來
應該就是他媽火點燃的那一刻
那現在可能就是不知道
就是你賭他什麼時候會出現
我是覺得蠻快的
我是覺得搞不好一兩年內就會出現
所以其實現在去佈局一些
Server的一些DRAM
或是說NAND公司
然後跟不知道
就是相關的存儲設備
接口
然後以及Edge的一個公司
Edge的公司其實應該這樣講
現在你看到這些ODM他們也都可以做
那一些IPC他們也可以做
那就是比說誰接到的訂單比較多
那這個可能要觀察訂單
不過我覺得記憶體它是一個很明顯的趨勢
就是這個東西一定會用到非常大量的記憶體
所以過去我們注意到記憶體的報價整天跌
我覺得下一個大循環就會出現
就是在大家都想不到的時候
好 直接給你一個超大的循環
因為我們針對這個text video的需求是非常龐大的
那當然你可以選擇等到這個事情發生之後
然後看到產品怎麼樣再去做應對
只是像我自己都會比較
希望早一點就去介入
就是在一個東西還半夢半醒之間
這個是我最喜歡的地方
所以這是我最近的一個發現
就是我覺得edge computing
是一個非常好的機會
以前我都覺得它是buzz word
然後現在發現說沒有
它應該是真的
那最主要的一個啟動原因呢
就是因為這個text to video
它佔的頻寬太大 成本太高
所以其實還是回歸到商業的基本原則
就是一個東西
如果它有一個誘因讓企業去做轉換的話
我本來用AWS
我現在不用AWS
我要用他媽的Cloudflare
那Cloudflare可能
你知道他們有一個聯盟超好笑的
它跟幾乎你想得到的大型的CSP
然後跟一些邊緣儲存的公司
託管的公司
他們組一個聯盟
這個聯盟裡面就缺一咖
就是AWS
因為他們要去鬥AWS
看起來是這樣
所以這些聯盟裡面的公司
你在Cloudflare的網站上找得到
他們彼此之間丟資料
他不跟你收錢
應該就是要去把AWS打爆了
我覺得他們的規劃是這樣子
所以也就是說
彼此之間丟不用錢
那我希望你來用我們的整套的解決方案
包含說我的夥伴
我們就返力回饋一點給大家
所以有聞到這樣一點點的味道
就是說從過去可能我們高度專注在雲端
然後現在可能往Edge
雖然這個東西其實我們過去也提過
就是有可能有這樣的趨勢
只是過去我提的時候
有時候我都覺得虛虛的
因為還沒有實際上看到
到底這個誘因在哪
可是現在就看到誘因了
其實誘因還是回歸到最基本的商業的道理
就是幹 因為成本太高了
所以他們假設可以把東西放在端點
就類似說你今天在YT上面看影片
你知道有些新的影片
你點為什麼載入會特別久
代表這個可能當地的台灣人
他們很多沒有點過這個影片
可是只要你點過之後
那這個東西存在CDN裡面
之後你的鄰居
你的朋友去點這個影片
大家看這個影片的速度就會很快
因為那個東西是從雲端拉到
現在這個端點的地方去做儲存的
所以其實有很多大家看到網路上的東西
那其實都是存在各地的CDN業者
他們的機房裡面
所以這是我
我看到下一個我覺得讓我非常興奮的東西
就我最近都在找這個
那我認為只要我可以定義出
除了這個Storage Server之外
有什麼樣的東西是會爆量
然後是會有很潛在的機會會產生的話
那它就是下一個最主要的題材了
所以大概這樣子
那目前就先保持一個
還是相對保守的心態去看
就是因為有些朋友看到大反彈
那也有聽我節目
自己的朋友就會直接問
所以現在要不要他媽直接幹進去追進去
我就說不幹
不幹還是繼續買左側
那如果這邊右側就開走
又不是說你手上沒有部位
就是不用太貪心
反正有就好了
那只是還是以
到底下個故事在哪
作為一個核心
這是我一向比較喜歡的一個做法
好 那接下來我們進入QA的部分
第一位
竹科小韭菜他說被砍到見骨
嗨 大家好
不能一直盯盤的人
是不是不適合買股價
在右上角的股票
不小心就被殺到右下角
還是其實應該在右下角加碼
是輸在本不夠多
沒辦法攤平成本
反倒是買在底部的股票
賠不了多少
偶爾也有幾隻大豹蛇
抱起來舒服很多
請孟公子點
你不知道你自己都找到一個舒服的方式
就去做舒服的方式
那對理論上做右側是需要釘盤
因為右側的策略就是說
你可能看到他突破頸線
然後或者說出一個大紅K
那突破頸線的話
當然這個頸線可能就變成一個防守的位置
那如果是大紅K出來的話
可能大紅K的底部
或是往下抓一點就是你的防守位置
也就是說你可能會有一個比較嚴格的停損
那跟左側用部位去控的概念就不一樣
所以當然你可能就會需要比較釘盤
但還是有右側仔不用盯盤的啦
只是大原則我覺得是這樣沒錯
下面這個
flo chung 他說
動不動就說滾出台灣的言論
別人我不敢說
但你兒子是混種
以後就不可以獨立思考
如果與別人意見不同
就會被說不同意就滾蛋
偏激的言論少講一點
每個人心中有恥
不用拿多數來壓制
就同你說政府或法治應該正常點
不應有諸多限制
你看不看是你的事
我寫不寫是我的事
沒錯啦兄弟
寫不寫真的就是你自己的事情
那我這邊也一樣
反正只要是五星的
然後來留言我就是會念嘛
但如果後來五星的全部都是來Diss的
那我可能也要篩選
因為我們還是要去顧一下節目的品質
因為像這個就是
我不知道
如果你只有留後面就還好
但是你又留前面說什麼
我兒子是混種
然後以後就不可以獨立思考
就代表你腦袋是小啊
你去照一下
那個腦袋裡面應該全部都是精液
然後有些話其實真的
你講出來要小心
因為首先就是因為我自己本身是名人嘛
所以我不一定會去跟你鬥
但如果真的要處理你的話
我找得到你在哪上班
你在哪工作
我也是可以去弄你
那其實你講這樣的話
你知道就是好在這個是匿名的平台
因為台灣的混血兒應該也不少啦
或是說不知道他的家人朋友裡面有混血兒
就你為什麼要一次去講說
某個族群的人他們是怎麼樣
這個就是真正的偏激啦
所以其實你是一個非常偏激的人
然後你講說我偏激
所以不知道
我覺得完全沒有回應的空間啦
那其實如果你覺得我算偏激的話
應該大多數的人都會覺得很偏激
因為我是不是故意要去可能往中間派站
但因為我大多數的時間
我習慣是我直接去評論一個議題
即便我知道我可能去評論這個議題
也會被一些人包成說
你是挺誰的
像過去我講說
我覺得清零是一個很智障的東西
現在大家也發現了
可是過去我講這個就是被講說
中共同路人
所以我覺得超怪
明明就是中共在弄清零
所以你們這些清零仔
你們才是中共同路人
那他們講說我是中共同路人
因為我反對台灣的這個防疫的政策
那之後呢
因為我講綠能是一個必須發展的東西
因為RE100
因為全球的趨勢不得不做
我先講說我是鐵綠的
都在挺民進黨的能源政策或什麼
所以我們因為去講一些東西
有時候就被人家畫到另外一個地方
我覺得這個應該算是比較不偏激的人
因為如果比較偏激的人是
他從頭到尾都只會講一個地方的聲音
然後他可能完全無法接受其他人的聲音
所以像我可以去接受你的留言
然後來跟你討論
我覺得我就已經不是一個偏激的人
反而你比較偏激
因為你覺得所有的混種都有問題
這個言論是比較危險一點
就是就算我沒有要幹嘛
可是如果大家知道你是誰的話
因為你知道
有時候就是這樣
你在明還是在暗
就還好現在這個地方
留言大家都匿名
只是有些東西是不能亂講的
就你不可以講說什麼
幹嘛客家人全部都是怎麼樣
你在網路上嘴砲沒有人知道
沒關係
可是你在現實世界
你不可以這樣講
所以就算我自己是客家人
苗栗人很常被笑
我覺得沒差很好笑
那是我
可是很多人其實是無法接受的
他可能從現在開始
就是瘋狂的去尿你
把你尿爆
所以對吧
因為畢竟看起來還是挺重
所以就算是在Diss我
我還是好好跟你講
像因為這個
請問我是好矮寶嗎
他說愛您運動觸礁了怎麼辦
所以主委跟你報告一下
小弟有個朋友響應了
你的愛您運動在公司的時候
時不時就把愛您 愛您優
語句掛在嘴邊
結果不知道是不是因為他待的公司
女性比例比較高的關係
沒過幾天他就被主管叫過去關心問話
讓他心情低落了許久
是不是應該陪他去公司
給主管態度矯正一下呢
那另外想問主委什麼時候開始認知到
自己能靠全職投資來當作主要收入的呢
最後還是謝謝主委各方面的分享
我會一直一直愛您的
By the way 上集主也講到
AMD是痴漢老二一直在後面跟著
聽起來好色喔
可以多講一點這種dirty word嗎
幹他不是dirty word啦
就是我真的覺得AMD很像痴漢
就是貼很近
他發現誰香香他就跟在後面
所以那個整個公司的風格
最好的形容詞就是這樣啦
所以那是一個意外的發展
讓你覺得很色
那再來講說這個
前面因為愛您運動
然後遇到一些麻煩
其實每個東西都是
做到剛好就好
讓每個東西吃到剛好就好
不要吃太飽
那每個想法呢
然後點到為止
不要做到太極端
所以如果他只是在一些對話的結束
去加個愛您
或是說人家給他一個幫忙
他說愛您
我相信這個應該是不會有任何的問題
因為蠻多聽眾有講說
愛您對他造成很多正向的影響
那這個人應該是逢人就愛您
然後以及他愛你的時候
應該有露出一些奇怪的微笑
然後可能衣服上有一些漢字
荷葉邊什麼的
有時候就是說那個整體的呈現
讓人家覺得很像變態
就是同樣的事情
如果你今天是給冠希哥做
然後跟給另外一個普南做
那個結果會不一樣
所以假設我們都是普南的話
我們自己要注意一些拿捏
就是你不是冠希
你就不可以把東西做到太絕對
因為長得帥的人
或是說長得很漂亮的人
他們有時候是有一些特權的
那不是一般人可以學的
所以我們自己要稍微拿捏一下分寸
那再來講說
是什麼時候認知到
自己可以靠全職投資來當主要收入
不是啊 你自己就把問題回答完啦
就是全職投資它
不用把它定義得太狹隘啦
就他現在會被定義成很狹隘
然後好像變成是一個聖杯上的東西
是因為很多人靠這個在盈利
然後就是教你怎麼樣全職投資
很奇怪
幹 你自己做就好了
為什麼要去教別人怎麼樣全職投資
這才是在想什麼
這永遠都看不懂的
然後不然就是教你怎麼樣財富自由
反正它是一個行銷上很好的術語
因為聽起來很夢幻嘛
大多數人要的其實不是全職投資這件工作
因為他不知道這個工作本身壓力超大
然後你要做很多的付出
他想要的只是他不想要上班
所以其實大多數人要的是
他不想要上班 而不是全職投資
因為你今天在上班的人
如果說你今天你的投資的金額
他基本上已經可以養活你的話
你也可以某個程度來說
你是一個全職投資的人
反正就是說你時間花在哪
你最主要的收益在哪
那個就是廣義上的全職在哪裡嘛
那只是
我覺得這東西有點矛盾的地方是
因為我觀察到
可能 對
中小型就是你剛剛做起來的
蠻多會很自豪說
對 老師就是全職投資者
你就罵我全部都是靠市場在討飯吃
只是你真的在變更大的錢之後
想法會有點不一樣
你可能會經營一些生意
你會有多元的收入
你會注意到有錢人的一個共同特質
就是他們不是只有一個收入
所以他比較像是一個
過去我也覺得說
對 他就是定義一個工作
那只是現在我也覺得像是buzz word
因為太多人靠這個在盈利
他賣你課 他賣你書
然後教你怎麼樣權值投資
which is我覺得都是有一點問題的東西
那讓大家覺得說這個好像是一個目標
但這其實它不太像是一個目標
它比較像是一個過程
然後必然發生的結果
就是等到你投資的收益
已經穩定到可以變成
就是你日常開銷的一個主要來源
然後也不會因為這樣子
需要再去找額外的收入
你就可以進入到這個位置
所以它不太像是一個追求的結果
而是一個就是你的表現不錯
你自然就會進入到這樣的一個程度
那你進入到這個程度之後呢
也不是說你就是這個工作做到底
因為到某個位階
我相信大家如果
你有看一些什麼網紅投資人
你也會注意到
蠻多到某個位階的時候
他開始不諱打散
不要這麼多槓
然後開始認真享受生活
那這樣還算全職嗎
其實也算
不過就是說
你會注意到
就是你的那個錢到某個位階之後
你就會開始去分散
然後去做很多東西
所以把它當一個目標
我覺得不是一個太好的事情
很多人會把它當一個目標
或是說把什麼財富自由
然後當成是一個目標
是因為他不想上班
其實講白一點就是他不想上班
然後他就覺得說
我應該要這樣做
然後達到那個東西
可是他不到那個東西
其實他就是另外一份工作
其實全職投資他就是另外一份工作
你懂嗎
但他不是像很多人想像的是
全職投資是因為我就是
這個股票都可以無腦幫我賺錢
我媽每天都去加勒比海曬太陽
不是這樣
其實它是一個工作
是很辛苦的
那到現在我都覺得
怎麼講
就是它不是一個很容易的事情
雖然其實廣義上來說
對 沒錯
你就是靠投資在生活的人
只是我會認為說
大家不要把它當成是一個追求的目標
因為我發現這個字它可能害到很多人
然後讓人家有一個心理上的壓力
就是說我應該要到什麼樣的位置
我就可以變成那樣的人
然後在過程之中
不知道放太大的槓桿
或是說做了太多高風險的事情
然後反而是毀掉了他畢生的財務規劃
這個是很多人遇到真實發生的問題
好 下面這個
桑培隆他說接力喝約翰
感謝愛大美洲固定的分享
請問愛大會讓諾亞看抖音嗎
愛您 祝愛大全家身體健康
當然如果他自己有在看的話
我會去關注一下
像他抖音刷出來的東西是什麼
因為我針對社群平台跟抖音
我講過很多次一個觀念就是說
他其實是展示出了
你是怎麼樣的一個人
所以很多人在講說
抖音都是廢片
那真的是因為你都在看廢片
這是一個不說穿
說穿了會被討厭的事情
可是事實上就是這樣子
就是他的演算法的強大
大到他可以為你要的東西
然後讓你整個黏在上面
所以你剛上去的時候
可能有些東西你會不適應
但我之前也分享過
你大概15分鐘
你去操作它
你不想看的東西你就滑掉嘛
然後想看的東西
你自然而然你就會停在上面比較久一點
它就完全變成你的形狀
所以如果說我兒子的抖音上面
出現的都是什麼
跳什麼抖音的那種舞啊
或什麼的
我會有一點擔心
坦白講
我會覺得有點擔心
或是什麼
去吃什麼洗衣泡泡挑戰
我真的會擔心
而且甚至我會考慮
就是不要讓他看這個東西
但如果說他的抖音
不知道就跟我一樣是
我最常出現的東西
就是CLFUN跟芭比利在講很白癡的東西
或是一些脫口秀
一些模仿
然後一些搞笑影片
如果它是這樣的東西
然後或是一些歷史陰謀論什麼
我覺得很好笑
很好玩
很有趣的東西
如果是這樣
我覺得是可以看的
它就是另外一個媒體
不過就是你要注意的是
因為有些人的社群媒體
其實也不要講說是抖音
臉書也是
你的臉書的同質化的那個方向
如果是讓你的生活壓力變大
或是你開始感覺到很空虛的話
那你就被演算法綁住了
這個演算法是很可怕的
不管在臉書
不管在TikTok上面
其實都是一樣的東西
所以應該主要還是看他的那個內容是什麼
就如果你今天是那種超級科技宅
你是可以讓你的整個TikTok上面
都是科技的東西
那這樣子你會說你希望阻止你兒子不要看嗎
反正不會
你就希望說他可以看
只是可能一樣不要盯太長
因為他會讓你整個屌住啦
所以最主要還是看他推播的內容是什麼
我覺得這還是重點
下面這個油膩boy他說
遊戲王請問可以在IG
PO出所有遊戲王的珍藏卡嗎
量有點大欸
因為我現在我放在我自己架上
我現在轉頭看我架上可能就三四十張
然後我抽屜裡面大概有幾百張
都是鑑定卡
就全部都買鑑定卡
所以我的那個收藏其實還蠻龐大的
要全部PO出來可能會感覺有點鋪張
全包列出來
不過好啦
就是如果說大家有興趣的話
可以跟大家分享一下我的收藏
那我的收藏呢是比較單一傾向的
因為我知道你不可能收藏完全部東西
因為這個市場太大了
所以就是你要去挑一個你真的喜歡的東西
像我現在可能去收藏青眼白龍
我要去收藏一些NG卡
然後我要去收藏一些
他古早回憶最喜歡的東西
那我的收藏比較特別一點
我的收藏都是很漂亮的卡
然後都是美卡
全部都是美
除了一張
就是我最近剛拿到黑洞
因為黑洞1999年那個我覺得超漂亮
那張卡是我的回憶
並且做得很精緻
我收了一張1999的
最高評價的黑洞
那其實沒有很貴
美卡其實都比較貴一點
但其他全部都是什麼黑木刀女孩
或是各式各樣遊戲王裡面熱門的女性的卡面
因為我覺得卡面香對我來講是很重要的一件事情
對 所以有空可以分享看看
下面這個拉鍊沒有卡到機
他說EP389的聽後感
艾大你好 EP389的QA有一題
您說現在社會要當個很真的人才好
有什麼事情就是把懶覺直接擺出來好好說
聽完這段我豁然開朗
之前的自己實在是活得太虛假了
因此立刻約了喜歡的女生出來
直接將攬轎擺出來
為什麼我現在在土城看守所呢
請問海大可以幫我出保釋金
23萬8261元嗎
因為我的座標比較遠
可能遠水救不了近火
土城比較近就是
鴻海 郭台銘
你去找郭台銘
郭爸爸 我姓郭
看我姓郭會不會出來救你
把你媽帶回家
不是啦 有些東西是譬喻啦
就像我前面講說
AMD是一個吃漢公司
因為它那個行為
你把它拆解之後
我講吃漢
很多人應該馬上要聽懂
因為就真的很像吃漢
你就跟在後面
但當然不是講說這家公司是一個
癡漢公司
所以當我講說把懶覺掏出來
有些人可能就真的就把懶覺掏出來
就他這個可能是開玩笑
可是我真的相信有些人他就是
會發揮到一個極端
那你要知道那就是一個譬喻啦
所以居然說把懶覺掏出來
在我更詳細的定義
我會覺得
你就是把你自己坦白出來
因為你做太多的掩飾
就算你真的交往或什麼的
你終究是只爆不出火
然後你最後面還是要面對啦
所以你不如一開始就找到一個
真心喜歡你的
而不是喜歡你包出來人設的人
這是很重要的事情
那當然 做就是做到這個階段就好
就是說我是怎麼樣的人我當然知道
可是你不要在第一次約會跟人家講說
我蛋下面有兩顆痣
我屁眼有三個洗肉
就是你不要這樣子
你不要真的就是literally
就是字面上的意思
然後把你的軟膠掏出來
那會出問題啊
雖然他在開玩笑
可是我真的相信有些人他聽了之後
他就是字面上 就很可愛
就字面上的意義
他就真的把它這樣做出來
不是 就是一個譬喻啦
就是你稍微坦白一點
只是尺寸怎麼樣抓就要看
所以有點呼應剛剛前面講
如果你今天是冠希哥的話又不一樣
因為冠希真的長得很帥
或是那個叫什麼
會跳體操的彭于晏
彭于晏也是超帥
彭于晏他要怎麼做都可以
可是如果我們不是冠希
不是彭于晏的話
你真的要稍微
也不是說包裝
你還是很坦白的去表述你自己
只是你要知道有些東西是有分寸的
很多人真的不會抓分寸
好 下面這個
贏了職位 賠了健康
他說一切都是假的
只有健康才是最重的
挨大尿之前為了拚身主管過度表現
就算傷了身體還是繼續硬撐
那雖然最後有伸上去也加了薪
但造成的身體損傷
已不像年輕時休息幾天就可以回復
現在天天做復健做了快半年多
已經做到懷疑人生
以前覺得身體健康最重要這句話很雞湯
現在覺得身體健康真的最重要
錢只要賺夠花就好
挨大現在雖然年輕
但久坐看盤查資料打電動之餘
還是要時常站起來 活動一下筋骨
不要太費勤忘食
為了諾亞麗莎
要把自己的健康顧好
有了家庭的男人
你的身體不是你的
是全家人的
住愛大一家 平平安安
看到這種暖男
就是真是很舒服
然後非常感謝你的祝福
那我自己是
有比較小心
因為我注意到過30歲之後
很有感
不知道是心理作用還是怎麼樣
就是會發現說
像一些熬夜已經睡不回來
然後一些
你過去可能
拼一下 做看看的東西
你現在也沒有辦法
因為你已經有一點那種力不從心的味道
然後開始會有一些
你忘記你怎麼睡著的狀況出現
以前比較少
現在很常會這樣
欸 我剛剛怎麼睡著了
欸 怎麼早上了
我剛剛是幾點跑去睡覺的
就已經忘記
因為你是累癱 然後直接睡覺
所以對 我有在做生活的調節啦
然後運動的部分其實也是有
就是基本上我太太家找我去哪裡
遛狗啊 帶小朋友出去走
我都會出去啦
因為一方面是自己想要多陪家人
另外一方面也是有注意到說
健康真的是超重要的東西
所以這邊共勉之
那希望你可以好好地把身體養好
那大家也要稍微注意
就是在自己的事業的拼搏上
有時候要去小心
不要不小心把自己燃燒掉了
那就算你拿到了錢
或是說你拿到了你要的地位跟名
那你也失去了很多東西
真的自己要小心
下面這個
廣達陸客啦
他說最近密碼好難掌握啊
愛大安最近在跟朋友討論
在投資的前提下
股市跟房市哪個比較好
朋友認為房市穩定上漲
可以增貸現金 持有成本超低等優勢比股市強
但我認為投資房市缺點是
投款門檻較大 流動性差 出租收租麻煩
上漲其實也不如股市
想套現金的話 股票可以質押
房市投資唯一的優點就是五倍槓桿
後來想起去年某一集愛大說過
投資房地產跟投資股市大盤的報酬率
回測結果是股市打敗房市
想請問當時這個回測是以什麼為依據呢
感謝愛大的祝福一起發大財
這個回測依據是找各地的房價指數
然後還有我那時候去拉了
最主要的幾個市政
然後跟台灣整體的一個
實價登錄的趨勢去做比較
然後就發現說
其實股票是沒有輸的
股票有時候你看會覺得
好像輸是因為你沒有還息回去
你要把那個還原權息套回去
然後去看報酬是怎麼樣
而且還原權息只是說
他把你的資本利得
然後再加股息
兩個報酬分散給你
但如果你是有持續的入金
然後你的配息是有再丟回去
那個負利又更大
所以算起來股票是在整體上來看
因為股票整體就大盤
那房市的整體就是說全體的房價指數
看起來是贏
不過你要去舉特例的話
其實當然也有股票是
闡述房地產
那也有房地產這邊是
覺得說像竹北
那一定就是漲最兇的
台中的一些特定區域也漲超兇
林口也是漲很兇
所以其實舉特定區域會有一點失真
或是說特定的股票
一般我們是講整體
你要看是看整體
因為你不能講說
你看材料屌打所有的房地產
你也不能講說你看
竹北屌打所有的股票
雕打指數
這不太對
就是說以整體來看是這樣子
那當然其實
如果你是押對地方的房地產
然後或者說你押對股票
你的報酬有可能更大
只是一般我們去做這樣的比較
我們這樣比較
怎麼講 量化的角度
就是要用整體去看
所以那個數字稍微拉一下
我記得很多媒體也有整理
那個都是找得到的
然後台股的報酬就是拉加權
然後加權的還原的報酬去算
你這樣去比就可以得到一個答案
然後再點一個
下面這個
SmilePurpleEmily
他說這次不聊股
i大好節目繼續好評不斷
大家有想過為什麼睡覺時翻來翻去
卻不會翻下床嗎
有曾經喝酒喝到斷片過嗎
誰說不會翻下床
我超常翻下床的
而且我是會夢遊的人
就是有時候你醒來就發現說
你不是在床上
你是在很奇怪的地方
或是半夢半醒之間
然後突然意會到
我怎麼在那邊開電燈
聽起來蠻可怕的
就是偶爾會有這樣的狀況產生
我也不知道為什麼
那也會掉下床
掉下床就超痛
所以還是會
對 只是有時候
怎麼講
你至少以這個床的寬度 長度來講
你掉下去的次數其實是很少的
對 所以這值得研究
為什麼我翻來翻去不會掉下床
可能自己還是有一點感知吧
但有時候可能
在夢裡面反應比較大的時候
就還是會掉下去
那再來就是會不會喝到斷片
以前會 現在比較不會
因為就是覺得
那是很不舒服的體驗
我是一個非常有酒膽的人
其實我覺得很多在苗栗長大的小朋友
都這樣 就很有酒膽
因為比較沒有禁忌
大家在那邊亂喝 屌喝
那所謂的斷片就是說
你喝到某個程度
然後你直接倒地
那個才叫斷片
現在外面有很多人在亂定義斷片
他跑去摸人家奶子
然後講說他斷片
那全部都是唬爛的
我這邊大膽跟你講
那都是唬爛的
因為我們有很多的呼噴狗友
大家都會交流
其實你只是有酒膽
簡單講就是說
你在喝茫之後
然後你會開始產生一些
莫名的勇氣跟信心
唱歌開始變好聽
開始很會講話
本來不會講話的人
突然可以全英文說話
這都是酒膽
這不是斷片
這就是你喝茫了
然後你開始會說話
開始去做一些
你平常可能想做不能做的事情
這都不是斷片
真正的斷片就是
你變成一團爛肉
你倒在地上
你連話都不會說
你連眼睛都睜不開
然後可能是
你假設嘔吐
朋友沒有看著
你會不會把自己噎死
那種就要斷片
所以以前有斷片
只是現在就不會
因為你也知道
不能那樣子
所以你會知道說
你自己的底線在哪
開始覺得
忙了就不要亂喝了
這小時候會啦
只是現在就
真的會去避免這樣的東西
所以
我覺得這樣的生活型態
是比較好一點的
因為我現在基本上是
不菸不酒
酒可能就是說一些特定的場合
人家找你會喝一下
那菸絕對就不抽了
戒菸是我這輩子最高興的事
然後再來就是酒適量
也是很棒的一個選擇
所以還是跟大家稍微鼓勵一下
就是盡量不要去過度依賴
不要覺得說什麼抽菸解壓力 喝酒紓壓
那個是一個錯誤的方向
我自己這樣認為
它是一個應該要讓你感覺到開心舒服的東西
而不是因為你遇到什麼東西
然後我就趕快去狂喝狂抽
那個對身體都是非常傷的
特別是喝到斷片
那個超傷
我覺得現在假設我再一次跑去喝到斷片
應該會造成一些無法逆轉的後果
但其實我們身邊蠻多朋友他們本身是那種
你知道做投資很多都會去外面交際交朋友
他們都很常來喝
我覺得他們很屌
但我肝真的沒有辦法
好 那這集就到這邊 拜拜
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO