歡迎收聽谷歪
我是孟公
本集節目由永續配飾Me30贊助
Me30是地中海永續配飾領導品牌
使用316低碳不鏽鋼
真空電鍍PTV技術
零排放不汙染
經久耐用
不易褪色
不會過敏
獨家Handcrafted手工溢珍珠
讓佩戴珍珠時不用傷害母輩
品牌採用培育鑽石
有著和天然鑽石一樣的4C條件
卻省去了採礦過程中
產生的自然傷害和勞力支出
Me30深信品牌除了盈利之外
也要對環境社會有正面影響力
選擇MID-30永續飾品的您
同時也成為守護地球的一份子
MID-30融合經典與創新的款式
不易退流行
能夠自在搭配
變換出獨特的風格
產品抗汗水的特性
運動、洗澡、睡覺都不用拆下
另外MID-30也提供長短調整和耳環改夾服務
金屬本身是有兩年的保固
珍珠鑽石則是有十年的保固
絕對是讓您放心選購的理由
本次MID-30推出iPhone賣場獨家組合F of X
全新系列中性百搭BOA項鍊搭配經典珍珠耳環
享有獨家優惠3680元
是獎勵自己和重要對象的送禮首選
品牌的培育鑽石及Timeless經典珍珠項鍊
不論是女友或是老婆拿到都會很開心
精美的包裝禮盒和質感小卡還有代寫的服務
讓您心意更加分
接起到11月20號
谷外獨家賣場享有全館88折優惠
更有鑽石以及珍珠項鍊的單一優惠價
透過專屬Meet30官網購買
結帳輸入大寫GOOAY1
再響三千元品牌折扇
或是六千元Galette耳扣一個
沒有耳洞也可以佩戴
年終送禮
僅此一檔
誠意滿滿回饋給大家
那最後Meet30
誠摯邀請聽眾一起響應
Love Earth with Me
在11月12號
由Meet30&Rethink
共同舉辦的淨灘活動
將在高雄林園舉行
現場有特斯拉市城
也可以和熱愛地球的KOL們
以及DJ乳尼一起身體力行
淨灘愛地球
那連結我放在下方
提供給所有需要的朋友們
都可以參考看看
那昨天晚上真的是
深刻的發現
自己不可以太閒
如果說今天不小心讓自己閒下來
就在說你的曝閒部位沒有太高的話
那你就會要看不看的嘛
那可能就會去做很多其他的事情
那現在呢
其實我已經不會再去加大打電動的時間
所以有時候就會變成
當你閒下來
你就會去找新的東西
或是可能跟朋友聊天就聊久一點
那昨天呢
就是在我們的這個股票群組裡面
然後大家在聊天的時候就聊到說
因為像習近平呢
他把本來有一個
他們說可能是對台灣相對友好的
高層給換掉
然後換成幾個是比較鷹派的一個長官
所以在這樣的背景之下
他們認為說可能會有點可怕
其實前陣子也發生過一次
就是差不多在幾年前
郭台辦那時候也是換一個
比較鷹派的人上來
然後那時候就講說
會不會從此就有一些變局
反正我覺得很煩
那你不覺得嗎
就從我們爸爸的時代
然後到現在
反正每次就是中國又做什麼
然後我們就要擔心受怕
他又要打我們
到底要幹嘛
就是說幹嘛
真的是在這個國家隔壁
幹 有夠衰小
反正真的是衰小到爆炸
那每次聽朋友講這個
同時又覺得有點緊張
但也不是說真的非常緊張
簡單來講就是說
像我自己是一年有半年的時間
可能都在國外
如果真的發生人在國外
你也回不來
可能就感覺是沒事
如果發生你人在國內
你也出不去
感覺也是沒事
不然你還能怎麼樣
所以就有點像是自然避險
反正發生就發生
那不然你可以做什麼
那像我們自己的配置呢
就是台灣放一點 美國放一點
之所以沒有全部可能放在什麼
複委託啊
會選擇開海外券商
他有一部分也是為了要去規避這樣子的一個風險
所以你就是說
能做的都做了
那你還能幹嘛
那突然就想到說
如果說我今天是在台灣的話
因為真的開打可能我就要被徵召嘛
雖然再過幾年我可能也要除役了
不過根據烏克蘭或者說以色列的經驗
那個除役年齡就看看就好了
反正真的假設出事情
就是全部人都要拉進去
那被拉進去就是會想說
自己進去其實還好
但是小朋友可能就是要顧好
要讓他們可能還是有這個基本的
生存的一些條件
那就想說
那不然就來準備一下
很多那種末日論者
就是他們當時在美國跟蘇俄冷戰的時候
他們其實很多人都會去準備一個Bunker
然後放一堆求生的東西在裡面
那我是覺得說
在台灣應該是不用準備到Bunker
比較極端的人可能會做到這樣
但是可能就準備一點
食物 水 一些用品
差不多就OK了
而且這也不是單純的在講戰爭
就假如說什麼
有核汙染
這個全球的核子危機
台海的戰爭
或是可能像COVID再發生一次
就是各式各樣的狀況
或是什麼殭屍末日之類
雖然我超希望看到殭屍末日
就那種很神奇的東西
真的是希望可以親自參與到
雖然可能真的發生後悔
但不知道
就腦中會有一種壞想法
看一下這種世界末日也不錯
那如果說真的發生一些事情
那我們沒有辦法出去
或者說被困住的話
那可能在家裡有一些
可以求生的設備
然後或者是一些食物
可以讓你
至少不要在發生事情的當下
立刻就斷炊
這是蠻重要的
那也很厭倦
就是每次聽到這樣子的討論
然後大家在那邊散播FOMO的情緒
雖然我已經不太會受到影響
可是有時候就還是會思考一下
就覺得說這樣很煩
那如果說我都準備好的話
那可能就從此就不用麻煩
所以昨天的半夜那邊大採購
真的是太閒
我覺得如果今天就是你的部位
還是壓好壓滿的話
你可能就沒時間去想那個
明天他媽股票大跌
比什麼生化危機
還是什麼台海戰爭來得更可怕
但是你的部位就是現在已經開始
比較進入一個保守的狀態
所以就會找事情做
然後我就直接把一系列的求生用品都準備好了
這邊稍微跟大家分享一下我的心得
我就做了蠻多的比較
那發現像我們這種資訊狂人
去做這些比較或是研究的時候
其實速度超快
這可能是平常有在看報告跟對答案
去了解一些東西所訓練而成的
那很快的就整理出幾個
我覺得蠻重要的東西
所以順便分享給大家
當然我不是要去助長一些恐慌
我就是說假設有各式各樣
不管可能地震也算
前幾天幹
媽早上就是被地震搖醒的
假設什麼困住之類的
那這些東西其實平常就應該準備
只是我真的都沒有去想過這樣的準備
然後這次準備好就順便跟大家分享
反正就不外乎幾個
食物 水 電
我覺得這三個東西有處理好
應該就沒有什麼大礙了
那水的部分呢
當然除了你去囤水之外
你要考慮說假設困住比較久的話
要怎麼辦
那當然如果自來水還可以用的話
你只要有基本的過濾設備就好
但如果說沒有自來水的話
那可能就是可以準備一下
去積雨的一些設備
因為至少臺灣的好處
就是還蠻容易下雨的
所以就準備一個帆布
然後跟那種可折疊的橡膠桶
有那種橡膠桶
它就是
怎麼講
它不是硬的
它是軟的
那你要用就把它拉起來
可能放個支架
它可以裝個兩三百公升
然後搭配個帆布
你就可以接水了
那水進來之後
再看怎麼樣過濾
那有那種基礎的過濾器
當然有進階的
我是直上一個進階
叫做什麼MSR Guardian
大概一兩萬塊
它是什麼軍規等級的
直接插到河水裡面
都可以直接拿來喝的那種樣子
那可能比較hardcore
一般人可能不用準備到這樣
就是可能簡單的幾個過濾器
你有過濾 你有清水
可能就差不多了
那食物的部分呢
有那種比較hardcore的人
會去買到MRE
就是那種軍糧
只是軍糧可以準備一點
但那個東西其實不便宜
所以我會覺得可能一般人不太建議
那有一些比較簡單的做法是
有一種那種長效型的緊急食品
就是在德國、美國、中國都有推出
它可以放到二、三十年的
像是餅乾的樣子
它裡面就有去準備
日常你需要的一些基礎營養
當然那個東西吃起來一定是不好吃的
不過它有一個好處
它可以放二、三十年
所以你就放在那邊就當成是一個緊急物資
真的沒有東西吃的時候就吃那個
那你可以再準備一些可能零食
或是什麼巧克力、洋芋片
洋芋片可能體積比較大比較不好
反正就是要以體積小方便為主
讓自己的食物有一點多樣化
然後再來就是乾燥飯
我覺得乾燥飯是一個蠻屌的東西
反正你只要泡熱水15分鐘
沒有熱水你就是
冰水下去60分鐘
它會直接變成就是可以吃的飯
除了飯之外它有各式各樣的口味
所以可以讓你的飲食有很多的選擇
不然如果你每天吃一樣的東西
你可能媽的心態上會先崩潰
所以食物跟水的準備
我覺得就是重點在於說
水可能是比較麻煩的一個點
因為水是比較關鍵的求生必需的東西
所以如果用光的話會比較麻煩
要找個方法可以讓它可以持續的run下去
那食物的部分
因為那些乾糧可以放超久
所以基本上我覺得它可能影響是比較有限的東西
那再來可能就進入到電力
電力的話
你可以選擇發電機
因為我朋友就直接準備發電機
可是我覺得發電機有點吵
不知道會不會惹到一點麻煩
如果今天是外星人登陸的話
我們在那邊發電
說不定被人家發現
算是有點想太多
我跟你講就是太閒就是這樣
就是亂想就沒有東西
所以我這邊選擇就是太陽能發電
然後才知道說
A7R太陽能發電其實還蠻方便的
有一種是直接那種小小的
你掛在背包上面
它就可以幫你的手機充電
至少讓你的手機是有電的
或者說你可能有收音機什麼
它是有電的
但這個就是直接供電嘛
那如果說你需要儲電的話呢
就準備那種大型的行動電源
或是那種手提式的錄音用的電源
那它可以透過更大的太陽能板
就是你去準備那種什麼100瓦200瓦的
那100瓦大功率的
可能差不多5、6個小時
可以充滿那種手提式的大電
所以你就至少有一個可以持續RUN的電力
讓你的這個生存條件可能可以變得更好
或是可以維持更久
那再來就是火的部分
其實我們家用的那種
煮火鍋的行動式瓦斯爐呢
然後搭配一些瓦斯罐的儲備
就至少你有明火
然後幾個打火機蠟燭有照明
都是很基礎的東西
反正這些東西都把它準備起來的話
大概一次性的開銷
如果說你是直上到最好
差不多就10萬塊
所以等於說10萬塊
你就買一個從此的心肝
好像是還蠻值得的
那其實它外面也有很多那種
直接幫你配好的醫療包
或是什麼
緊急救難包
就它裡面有各式各樣
可能可以幫助你生存的一些設備
手電筒
一些刀具
那或是一些簡單的過濾器
你可以去買那種就是最簡單的
我們就是自己去拆解
然後可能選到比較好的
差不多就花10萬
那10萬的這些東西
是可以放很久的
那沒有去算那個什麼罐頭
乾燥飯那些
那些東西是可以
持續去更新的
當然可能時間到你就把它吃掉
或是時間到就把它拿去捐獻送人
然後換新的
一段時間更新一次
但那個其實沒有多少錢
所以算下來就發現說
欸其實沒有這麼可怕
然後就是如果你真的下去準備就發現
還好啦 輕鬆啦
一下就處理完了
一個晚上就可以直接把所有東西都準備好
那從此之後可能就比較安心一點
就不用整天在那邊
因為有時候也蠻煩的
就是總是有人會討論這樣子的一個話題
我相信啦
有朝一日假設
中共突然不打
大家還是會有新的威脅啦
你知道其實世界就是這樣
就是沒有那種他媽的平靜的一天
就總是有新的東西
今天什麼中共不打
然後換成是北韓跟南韓可能會出事情
然後變成一個區域危機
搞不好大家會被拖下水
就是有太多這種他媽有的沒有的
然後與其在那邊擔心受怕
其實就是把他準備好就好
所以像自己可能就是說
你的這個資金可以有一些放在海外
有一些放在台灣
那在台灣的話呢
可以有一些簡單的生存器具跟配備
它可以讓你可能多撐一下
那不管你遇到什麼樣的事情呢
你就知道說
你是有一個margin存在的
那從此可能就不用去想一堆有的沒有的啦
所以我覺得這個準備是值得的啦
因為它就是一個小小的投資嘛
那就讓自己可能從此
人家在散播恐懼情緒的時候
你就比較不會受到影響啦
因為其實到最後你會發現說
好好的過生活比較實在啦
真的是
就是你不用去想一堆有的沒有的
可是人家講到
啊你又會被牽走一下
那當你準備好之後
你就知道說
隨便你們講翻我都準備好
啊如果真的發生
老實講很多東西也不是我們可以掌握的啦
其實你看了很多的事件
特別是在股票市場打滾的人就知道
有太多說不準的事情
大家說這樣
然後就偏偏不是往那個方向發展
都會給你一個驚喜
但反正你能夠做的
你做完之後
就你心就安了嘛
你也知道說
如果有一些超出想像的事情
那完全不是你可以控制的
你又能怎麼樣
所以其實開心過生活最重要啦
但是因為我覺得這個
小保險還蠻好處理的
你做了之後可以讓自己更開心過生活
那可能就是一個蠻值得的投資
好那接下來我們就要來進入市場話題
那首先先來聊一下
Bill Ackman他把他的債券空單回補這件事情
他那個swap應該是直接把他給清掉了
根據他的說法
那我手上有拿到他的報告
所以我就來跟大家稍微分享一下
他是看到了什麼樣的一個跡象
他認為說要把它回補掉
他在推特上面有大概寫一下
就認為說現在整體的經濟形勢
其實已經不會再去支撐他
可以繼續去做空債券
他認為說
包含說可能宏觀經濟的一個放緩
然後跟他覺得通膨的可能是已經有緩住了
所以這個債券的空單的報酬
期待可能性是比較低一點的
那也呼應了Howard Marks的一個說法
其實他認為說到現在這個地方
你去投資一些債可能是蠻好的一個選擇
有點像是他剛進市場的時候
那時候市場的一個氛圍
就是說這些大型的科技股
慢慢的在市場一些人士的眼中
失去了他的吸引力
因為現在我去做這個債券市場的報酬率
是當然跟股票比
爆發力可能比較小一點
可是因為我可以穩穩拿到的%數
已經這麼高了
那我就做下去
甚至他推廣你可以去買一些垃圾債
那當然他講的垃圾債就是說
你要透過配置的方式
因為你單壓是可能會爆炸
如果你多壓一些
你做成一個Portfolio的話
那可能就是相對穩健的一個做法
這也是他會做的一個做法
那在這個垃圾債的部分
當然大家說在這個行情反轉的時候
垃圾債可能就是一個會爆炸的熱點
不過他的意思是講說
那公司其實也是會爆炸
債券至少他的清償順位是在比較前面的
所以他認為說這個債券
是一個可以投資的選項
那一樣我個人的立場一向都是
我認為股票是優於債券的
所以我不會去選債券
如果說真的要去針對債券做操作的話
可能會使用期貨去賭一個
就是說衰退的劇本或什麼的
但是不太會去選擇配置債券
但如果說你相信他們的說法的話
當然這可能是一個相對穩健
那並且在現在的環境之下
看起來是有吸引力的一個選擇
但是要記得這個美國國債的話
就算說你直接尻短債
那可能就是比較安全
相對安全
也不用去想太多的東西
但如果你要靠垃圾債的話
記得還是要有配置
因為你單押是可能會出事情的
所以
就像說你可以透過一些ETF
一次包一包的東西
那可能是比較好的選項
那如果對這個東西有興趣的
我建議去看一下
Hard Marks它最新的一個memo
本來想說要特別拉出來跟大家講
但是我本身就不是債券的一個擁護者
所以我並不是特別推廣這樣子的內容
但如果你是喜歡債券的
或是你希望你的配置裡面多一點
可能覺得說跟股票是負相關
可以起到保護或是說對沖效果的東西
那這一份memo就是一個必看的東西
好 那接下來我們就來聊一下
Pershing Square的這一份報告
那當然這份報告是不是公開的
我不知道啦
但我自己稍微消化處理之後呢
來跟大家分享一下
我對他的一些意見跟看法
那其實如果說
你沒有辦法拿到這一份報告的人
你也可以在他的Twitter上面
看到他的說法
他其實蠻多說法都直接寫出來
那八九不離十就那樣
他只是在報告裡面算是寫的比較
詳細一點有把他的一些理由給列出來
那我就跟大家分享一下
那首先他會去回補的一個
蠻重要的理由是他認為說
目前的 real interest rate
這個實質的利率已經在一個
限制性的 level
restricted level
就是說大概是
250 basis point across the yield curve
所以這個地方就差不多是一個頂了
那 inflation 已經開始有看到
從頂端持續下降緩和的一個徵兆
目前 Core CPI 呢
run rating 大概是 3%
那Core PCE是2%
所以在這個過去的三個月的Trading Basis
我們是看到這個數字是還蠻健康的
那未來應該會持續下降
理由之一是目前的
Labor Supply and Demand
他認為有看到改善
所以我們會看到說
薪資的成長應該會開始下降
那他會在Core Services Inflation這邊
去造成一個幫助
那雖然說經濟至今都還算是強韌
但是他認為成長性應該會開始慢慢的不見
因為大家的收入是在減速中
然後在過去肺炎期間
我們有觀察到說
很多家戶的存款是來到一個新高
不然說可能直升機撒錢
沒有地方花錢讓大家的存款堆上去
那這個存款呢
它在過去的一段時間持續的下降
到現在他認為說可以直接把它刪掉
就是大家已經沒有存款了
那消費信貸的品質開始下降
除了前面提到的沒有存款這件事情
利率維持一個高檔
也讓很多人對於這個消費信貸的需求會下降
那有些人甚至是會開始還不出錢
所以這個credit quality的部分
消經曝險高的地方
可能大家要稍微的看一下
那再來就是一些low income consumer
就是比較低收入的消費者
他們正在承擔很大的壓力
以及面臨了財政上的一個逆風
除了這個目前我們知道說通膨數字很高
很多生活用品變貴之外
再來就是過去在肺炎期間的補助
現在都在退場中
然後以及要去付學貸
學貸之前有講說
可能要幫大家取消
那後來是沒有
沒有要做這件事情
所以他們開始要去承擔
要還錢了
要付錢了
那外加生活的開銷又很高
所以他們可能會
承擔非常大的一個壓力
那再來就是說
因為近期我們注意到
在 long end rates 這邊的利率
是持續的拉高
它其實在未來代表的是說
financial condition
它是更加的緊縮
就是說因為利率太高了
所以可能一些投資都會減緩
公司的支出可能也會因此減緩
所以才會很多漲勢都集中在少數幾家公司
有些人把他視為不正常
我把他視為是完全正常
因為現在這些公司他們就是避風港
所謂的標普七騎士
他們其實就是避風港
因為他是相對其他人最安全的地方
所以漲勢都集中在這
可能是這樣的一個現象
就是有些人可能把它導火為營去解釋
那也因為上述的這些理由
所以他認為我們已經開始去看到一些
Early Indication
Early Science
就是一些可能比較前瞻的訊號
未來消費性的支出會持續的下降
消費者這邊沒有錢
我們知道說在非必須消費品這邊的影響
可能就會是最重大的
所以在上一集有跟大家聊到說
有注意到TSM他車用那個擴張的擴展
不應該下降
我認為不應該下降
那幾個IDM這邊其實都有一些朋友
然後或是後面認識的聽眾
就是我去跟他們徵詢一下意見
然後發現大多數都是看保守
那最大的這個Foundry
在明年可能它的產能利用
是維持在差不多的地方
不過它有一個好處
因為它的這個N3良率拉上去
那並且開始有這個客戶大量的下單
所以它雖然可能產能利用率
是停在差不多的地方
目前看是這樣
不過它的這個營收跟獲利應該是會改善
所以你會發現說
有一點那種大折恆大的味道
在台灣你就會注意到這些
大Foundry或是大IC Design
它可能是一個避風港
在美國就是所謂的標普七騎士
所以大家把錢往這個地方塞
就蠻合理的
那台灣的中小型為什麼還是蠻強的
我覺得因為跟美國有一個最根本的差別是
美國的很多中小型
他可能根本就是不賺錢的
但台灣基本上你要可以走到上市櫃
你都是有一定獲利能力
然後外加你可能財務槓桿沒有開很大
以及更重要的就是台灣的利息
其實跟美國比是低很多
所以這可能也多少去解釋
為什麼台灣的中小型
會相對美國強這麼多
所以我認為說其實現在市場
就已經有在反映這些東西
那只是說如果未來標普七騎士
這個七個最主要的公司
他們也開始出現轉弱的話
那會是一個比較值得擔心的點
那這個我們就要持續的去從財報跟CAPEX
去做一些認證
那最後面他提到了最新的一個風險
就是目前全球的地緣政治的不確定性
然後以及這個財政系統的不穩定
包含說像日洋現在正在硬扛中
然後以及在以色列
巴勒斯坦這邊的衝突有可能會擴大
這些都會增加很多的不確定性
那其實我稍微幫他翻譯一下
這邊空單回補之後
如果後面出現衰退
或是出現戰爭的擴大的話
那債券可能就是大家會衝進去的地方
包含美元
所以除了前面提到的美元
黃金跟油之外
就多一個債券
可能債券就會是一個必行的地方
所以它回補的時間點
我真的覺得非常的漂亮
然後從現在開始
這個債券可能就是可以當成是一個
假設有衰退徵兆出現
然後或者是可能地緣政治擴大的話
那它是一個大家會把錢塞進去的地方
真的覺得它這一波的操作非常漂亮
那相較於油跟金
我會覺得說債券是我會把它當成
有可能拿來避險的一個工具
所以雖然在配置上不會喜歡
就是我買直債
或是可能買一些債券的ETF放著
不喜歡這樣做
但是我認為我會選擇就是避險的部位
會有機會去加入這樣子的一個選項
這是我自己的一些想法
那其實每個人對債券的認知
跟使用的方式都不太一樣
我不知道去反對說持有債券不好
其實我在可能過去的幾個月就有提到
我認為現在股債配
反而是一個很值得看的時間點
但是我自己不會這樣做
我有我的理由
那如果大家有各自的理由
當然都去做各自的選擇
但是我可能會比較把它傾向
當成是一個避險的選項
而不是去拿它可能固定收益
這不是我會喜歡看的東西
所以大概是這樣子
就是我覺得它對整體經濟的看法
是偏向保守
然後和Ray Dalio的說法其實蠻像的
基本上兩個人的講法現在是算重疊
就是針對目前可能全球的
政治戰爭跟經濟的狀態
然後以及各國內部的一些矛盾
然後跟貧富差距
他們講出了大概差不多的一個說法
也就是說前面是有Headwind
但像我自己就會比較處於這種
樂觀仔的一個味道
就是我雖然在部位上我也認同說
現在應該要比較保守
所以看到任何的反彈我都不會高潮
趕快追進去 趕快加部位
我不會這樣做
不過其實我也不會一面倒的去看空
因為在我自己的認知
跟本身的信仰和個性之間的一個平衡
我知道說我還是喜歡看股票
所以如果有東西要崩下來給我撿
這是我最高興的
我怕的是媽的我滿手
然後你在那邊崩
那可能就比較難受
但是如果給自己一些彈性的話
其實現在是一個相對於舒服的地方
那我們上集聊完特斯拉
馬上就有聽眾回來feedback
這邊也稍微分享給大家
其實我蠻喜歡這種感覺
就是我講一個東西
然後大家稍微補充加一加之後
我們就真的就找到答案
這個是很讚的一件事情
那我有提到說我的濾網聞起來
很像我的大學印度同學Sanjay
就身上那個馬沙拉跟咖哩跟阿摩尼亞的味道
那他說那個濾網可能只是一部分的問題
Model 3最主要的一個核心問題
應該是他的那個冷排設計有一點問題
所以那個冷排是需要去清理的
你只換濾網可能幫助是有限
那有幾個聽眾都是車主
然後以及有特斯拉的人都這樣跟我講
所以大家可以參考看看
就是濾網那個可能是次要的
你換濾網可能還是聞到我講的印度汗味
不過你要去把味道給根除掉的話
最主要是裡面的冷排
那個可能不是說你單純去處理濾網就可以解決的
這個稍微跟大家分享一下
再來另外一件事情就是
也有聽眾在美國這邊是簽了Model X PLOT
雖然我上一集提到說台灣跟美國比
只貴40萬看起來非常的便宜對不對
因為台灣的進口車一般
你進進來就是翻倍賣之類的
所以感覺很便宜
但實際上美國這邊他去買
它的利率是6.5%
所以跟台灣的1.9%一比
如果一樣是待七年的話
你就可以馬上算出來說
那它那個成本真的是很高
所以從這邊就可以知道說
為什麼在美國的一些消費會減弱
因為你在台灣你可能感覺不出來
你的房貸還是在2%
然後你的車貸是在2%以下
那你就不知道說
美國這邊家房貸可能是8%
當然他們是固定利率
所以前面簽的人可能就說
不會被影響到
但如果它的利率是adjustable
或是說他現在要買房的
那一定就受到影響了
然後跟車子那個利率高上去
或說消費品的一個借貸
一樣這些東西變貴之後
其實大家的消費會非常有效的受到影響跟抑制
當然這可能是Fed要的
只是如果做過頭的話
發生什麼事情我們真的不知道
可能就是說整個消費縮掉
然後經濟軟掉
這是有可能會發生的
不過就是說因為我們在台灣去看
如果你不知道國外的狀況
你可能會覺得說還好吧
只是你要知道這個國外的利率下
真的是到一個很可怕的一個位置
你買一個那個XPLOT
它利率竟然是6.5%
如果今天台灣是6.5%的話
我一定就現金買
我不可能去跟你用車貸
因為我就知道這個利率只有1.9%
那你給我貸那麼3000萬5000萬
我都給你貸
就是可以超貸
我就貸到爆掉
因為這利率就是太便宜了
但如果今天是6.5%
我一定就是直接付現清掉
我不可能去貸
那如果什麼房貸拉到什麼3%
因為台灣是那種adjustable
就是會跟著央行給的這個利率去動
如果台灣的房貸
就算說拉到什麼3% 4% 5%
我一定也會把它還掉
不會全部還掉
但是就會去降低
因為你就會知道說
這個地方的利息已經不是那種
就是你可以很無腦
反正不借白不借的一個位置
所以美國消費者會受到影響
很大一部分是跟這個利率有關係
那這個可能是如果你都只有在看台灣的話
你無法理解的東西
這邊也稍微跟大家說明一下
那再來就是我們看了這個
Microsoft跟Google的財報
其實我覺得並沒有太多亮點
最主要Microsoft我還是很期待
它11月Copilot上去之後會怎麼樣
那目前那個GitCopilot那個是很好
就是一般對消費者什麼Office的Copilot
這個我很想知道說
它到底的採用狀況是怎麼樣
所以我覺得我們現在看到的
舉例來說像是Microsoft跟Google的財報
都不是特別重要的東西
因為現在股價裡面有蠻高的一個成分
是在壓住AI
所以AI的成績出來才是我會比較在意的點
那過去什麼Azure現在怎麼樣
還是說什麼現在廣告怎麼樣
那個對我來說真的不是重點
因為它現在股價之所以可以撐在現在這個位置
或說過去有錢進去推
其實都在壓這個AI
這個AI目前在財報裡面
你是還看不出來的
那為稍微簡單做一下update
就是目前Google
它的伺服器的狀況還是很好
然後在Microsoft這邊也是
就是目前我們在科技巨頭注意到的
除了這兩個已經開財報的之外
AWS在台灣的下單狀況也很好
所以我們之所以會講說
這個標普七騎士裡面
它的這個漲勢支撐可能是合理
是因為他們都還是持續有在投資
他們也是可能目前少數公司
然後還敢持續擴大投資的東西
那當然只是這個投資下去之後
它可以在多短的時間內
換肉出來給大家
可能大家都還在想像中
甚至有個說法是講說
AI的投資不要馬上把它想成就要賺錢
你要當成是一個R&D的費用
它就是丟下去
然後去提升公司的整體
就已經開始有打一些預防針了
不過就是等到這個AI的成績出來
再來分析財報
我覺得是比較有意義的事情
因為現在其實這個
股價的成分裡面有太多是AI了
所以你去看過去的財報
我個人覺得沒有什麼太多的價值
我自己的做法是我去盯供應鏈
所以像Google的一個供應鏈
Celestica
就是專門在幫它做TPU server的
在明天會開一個財報
我本來想要解碼落跑
因為像我自己就是說
曾經在美股的這個賭財報裡面
受過不少次傷的人
當然有很多時候也是那個財報開出來
就直接噴出去
只是感覺體感上
開財報都是一個不太舒服的地方
所以我其實蠻多時候會在財報前
去把部位給降低
就可能先出一半之類的
但這次沒有出
想要賭看看
所以明天如果這個CRS
成績開出來很像大便
這股價崩爛的話
就大家記得幫我往東邊
這個太陽出來的方向
撒三杯米酒
然後來敬我一下
可能我就直接升天了
但開個玩笑
就是我在美股的部位
目前是沒有任何的槓桿
就是可能會不太舒服而已
但是不會有任何的爆炸
不過我就是決定要留下來
因為我發現
像另外一個伺服器的供應鏈
Supermicro 美超微
大家對它的預期是非常高的
所以它上次財報
就算是一個比特的成績
大家不一定喜歡
是因為那個預期太高了
可是我注意到Celestica
以它的預期EPS跟展望來看
我不認為市場對它的預期是有到很高
所以在那邊想一想就覺得
那不然就留下來
所以就跟身邊的幾個朋友
我們一樣都有去
這個投資Google供應鏈的
就認為說反正就等看看
然後看看它的狀況怎麼樣
所以它可以當成是一個
這個前瞻的預報
就我們看一下Celestica
它是怎麼樣講它現在的業務
然後它賺多少錢
然後加Guidance會不會上修
如果是的話
那就驗證了
就是Google的這個表現會很不錯
那AWS的部分
可以透過微影這邊去做一個驗證
因為AWS加在微影這邊
應該已經爬到Top 3的一個客戶
那一樣就是我們前幾集
聊到微影的時候有提到說
大家本來在嘻笑辱罵技嘉
然後現在改成嘻笑辱罵微影
那沒關係
微影的這個營收獲利
也是後面才會開出來
因為一般人就是你都領先不了
所以你整天只能夠笑人家
實際上他這個AWS
然後跟有果
當然B100可能我們講過
要在2025才有機會出來
但H100的部分營收
還是有機會在2024看到
接下來可能就是去看一下
微影的營收
就可以去驗證一下
AWS跟中東的Opniva的狀況是怎麼樣
那Microsoft的部分
我覺得可能就比較難看到
可能就是從廣達這邊去看一下
不過其實最好的方式
就還是等他們的財報出來
我們再去做瞭解
不過有一些可以
當成是前瞻資訊的
就是它的供應鏈
這個我們去看一下
它供應鏈目前的狀況怎麼樣
其實大概就知道說
那他們這個投資有沒有縮掉
或會不會是往上加的
所以這邊稍微跟大家分享一下我的想法
就是說像它這些大巨頭基本上
你等到它的AI服務出來之後的那一季財報
才會是一個決勝的關鍵
那前面其實就是各式各樣大家去賭預期
這個地方是不是預期高了
那是不是預期低了
然後去下注
所以比較偏向一個籌碼跟資金的博弈
然後大家去猜說這個數字會怎麼樣
但等到這個財報開出來
然後下一季的guidance給你之後
就是AI之後的第一份財報
那應該就可以大概去推出說
實際上的軌跡是怎麼樣
到那時候呢
可能想像的部分就會壓到蠻低的
就變成開始要趁機論料了
所以我會選擇這樣去看待
好那這期節目就要進入Q&A的部分
第一位北科學弟他說
帝王謝孟宮
Q&A好久沒聽到四星或三星的
對 真的是有一段時間沒有出現了
那其實四星跟三星的也不用留言啦
因為第一個是我根本不會屌你
然後第二個是
你不喜歡你真的就換台就好
這也不是我在嘴你什麼
因為像我自己看到不喜歡的東西
我就是換台
我根本不會浪費時間去跟你互動
就我覺得你是廢物
我就根本不會看你
所以因為他們有些可能就是說
他想要來噴你兩下
但如果我就回應這些人
其實就是浪費其他想聽的人的時間
所以我們這邊有一個共識就是說
你就是來跟我討論你想了解的
我會跟你分享
但如果你是要來噴我的
我現在已經過了那個
想要去解釋自己
或是跟你吵架的一個時間點
我就覺得你講的都對
我就是廢物
對 你說的都對
幫你拍手
那其實這個世界有很多選擇啦
所以我會把這個心法分享給大家
這真的會讓你更快樂
就是你不喜歡的東西你就不要去
你不喜歡吃的東西你就不要吃
你不用浪費時間去跟人家吵架
除非吵架或是說去跟人家對幹
這個是讓你覺得很療癒
不然我現在的做法
真的是遠離世間的一切爭吵啦
那當然你要來留三心四心
你都可以留
因為那是各位的言論自由嘛
最近是真的沒看到
但我就是不會理你啊
就是這邊稍微跟你講一下
那下面這個Alson Lee
他說我愛彼得林區
祝你安安
小弟最近檢討投資績效
發現一連串小賺後
都會跟著一筆大虧
感覺是賺太爽太膨脹
請問主委是如何保持一顆謙卑的心
主委有類似索羅斯被痛的指標嗎
偷推英國團
Asking Alexandria
很芭樂很好聽
愛愛
這個好像有聽過名字沒聽過歌
我再找來聽看看
感謝你的分享
那再來是怎麼樣保持謙卑的心
我覺得也不是說什麼
自己真的是很謙卑的人
而是當你發現
你每次到一個新的地方
就我很喜歡舉的那個例子
你看那個獵人的漫畫
你以為說幻影旅團他媽超屌
然後這邊發現說有這個蟻人
然後蟻人上面可能又有別的東西
就真的是天外有天啦
所以當你經歷過很多這樣的歷練
然後跟你持續的成長
你就會發現說真的不要自滿
就是你在某個階段可能會發現說
欸其實我做得蠻好的
我蠻屌的
但你爬上去又發現
沒有其實我真的還好
所以隨時的保持一個比較謙遜的態度會比較好
這樣人家也願意教你
所以我之所以可能在有些東西講話會比較保留
比較保守
然後比較願意聽大家
是因為我發現這對我來說是最有利的
那當然我知道我有些東西可能我自己做得很穩
我很有自信
但是我也不會刻意拿出來講
就是你這樣講只是你自己舒服而已
那有什麼好吹的
所以我們盡可能去持續吸收
我覺得是比較好的
然後再來講說有沒有索羅斯被痛的指標
比較沒有
不過就是會真的感覺到不太舒服
有點那種直覺的味道
但直覺也不是說百分之百準
可是整體看起來好像是蠻準的
所以我很常跟大家說你要相信直覺
就是你可能今天你下車
你發現說今天這條路長得不太一樣
你也說不上為什麼
趕快上車
趕快先開到別的地方
就只要你覺得哪裡怪怪的
你就相信那個感覺
因為它有點像是
你可能是聞到味道
你可能是看到今天路燈顏色不一樣
或者今天天空顏色不一樣
或是怎麼樣
反正一定哪裡不太對勁
才會讓你覺得怪怪的
就是要去訓練自己的直覺
然後並且相信自己的直覺
我有那種不舒服的感覺
可是我不太會有
就是可能像索羅斯這麼具體
啊我背痛
我就知道說這個地方是可能有問題
我希望可以明確一點
但是沒有辦法
不過不舒服的感覺真的會有
所以像我不舒服的時候
我有時候會在節目直接跟大家分享說
我覺得這邊怪怪的
那其實就是我的不舒服啦
那再來講說
一連串小賺後面會跟著一筆大虧
這個可能就是那個賺賠比沒有設定好
當然我們沒有辦法很明確設定說
你每一筆一定會賺多少 會賠多少
可是舉例來說
你今天持股是一個
你比較願意去吃下檔的人
所以你注意到你可能在過去的配置上
你吃個什麼30% 40%回檔你都OK
然後你只賺5%就跑掉
這個就是有問題
如果你今天願意吃多一點的下檔
那你的上檔應該是對應起來也要蠻大的
所以這個一般是從自己過往的績效
跟表現裡面去找
就你發現你是耐受度高一點的
那你應該就要抓大餘
那如果你是那種耐受度很小
你停損抓得比較嚴格的
對 你看起來你的那個 Drawdown 都會比較小
那你賺的錢你自然也會比較小
但是你就是很穩定
所以就是看你的這個選項是什麼啦
只是一般來說
比較不會是好幾個小賺然後一個大賠
一般這樣的設計可能是有一點問題
當然我不排除有些人的策略就是故意要這樣做
但是像這個就有點類似
就像說像是這個選擇權的賣方
很多小賺然後突然一筆大賠
這個在我們看來就是一個
可能比較不好的一個做法
但如果你今天是大金主
你要去佔賣方那是另外一回事
所以其實你會發現根據你的資金的
水位不一樣 想法也會不一樣
但一般來說我們比較不喜歡這種就是
你可能會有毀滅性大賠
然後你賺都只賺一點點
那這個方法可能哪裡有問題
一般來說
下面這個
譚子我姓石
他說
挨大你好
想請問你有注意到CHPT美股嗎
朋友們買了一狗票的股票
卻從山上爆到山下
想請問該請他們下車嗎
對了 我想在這告訴
嘉義中正大學的敏敏哥哥
你的留言密碼成功了耶
好 OK 那這個CHPT應該是那什麼
Charge Point 什麼Charger Point吧
就是在做那個
電動車充電的
我有聽過就很多人好像有在
講這一支股票
但是我真的不熟
所以沒有辦法跟你分享
那台股的話可能就是華晨吧
但華晨它最主要
也不是在長這個電動車的充電樁
而是美國基建的部分
所以其實有時候這個股票的題材
就是你知道它有故事之後呢
你還是要去分析一下
這個東西到底可不可以賺錢
因為我自己是認為說
每支股票最終都是回歸基本面
短線可能是有各式各樣的理由
但一般來說我還是比較保守
就是它要是可以賺錢的
然後外加有題材就是最好的
那大概跟你分享一下這個方向
意思就是說像華晨就是說
它可能有這個充電的題材
不過它實際上它賺錢的東西是另外一個東西
但沒差
因為包起來就是
欸這公司持續有在賺錢
然後把PE炒到一個超高的地方
就是我們會喜歡這種
兩邊都可以上修的東西
那去選美股可能是這樣選
那至於要不要叫人家下車
盡量都不要去介入別人的操作
這個是最蠢的事情
因為你對了沒有謝謝
你錯了一堆幹你娘
所以這種完全是吃力不討的事情
絕對不要做
不要去干涉別人
就是每個人都有自己的想法
你跟他分享完之後
他要怎麼做是他的決定
因為他賺錢不會分你
然後他賠錢他就會怪你
你影響他
人性就是這樣子
除非真的非常好的朋友
不然千萬不要去介入別人的東西
下面這個北七青年他說
買房跟不買全看自己需求
EP393剛好有聊到房子的話題
很多人覺得少子化供過於求的狀況
房價一定會跌
但是很多人都忽略了原物料工資上漲
那更何況房子沒有規定一個人只能夠買一戶
所以不會完全與少子化正相關
房價先受到少子化影響只有比較偏遠的地區
各位年輕人如果買房是自己的需求的話
找到自己喜歡負擔得起的就可以出手了
登登擋不是每次都勝利的
非常謝謝這位北七青年的一個分享
那他講到的東西
我稍微echo他一下
我有一個想法
可能講出來
蠻多人會不喜歡
但我覺得實務上真的是這樣
就是很多人會拿那個房價跟所得去比較
然後說台灣的房價所得比很高
什麼很嚇人
你有沒有想過一件事情
買房的人其實
可能蠻大一部分不是在拿所得的人
可能買房的很大一部分人
是繼承來的
或者說資本利得
然後或者是那種大紅包
科技業配給他的
所以你看大家的平均
感覺是沒有什麼意義
就是你要去分析一下
台灣這些在買房的人是誰嘛
就像你直接去嘴竹北
然後你嘴 你罵得很爽
可是你為什麼不去了解一下
竹北是誰在買
一看就發現
幹 就是我跟你講那些
罵紅包最大包的
處長 廠長什麼小的
他們在那邊買
他拿到一堆錢
他又不想買股票
他就拿去買房子
他爽
他買一堆房子
他也沒差
反正持有成本也不高
他就放著
他也爽
他也不一定要租人的
有些人甚至
他寧願擺著爛
他也不要租人
因為租人還要管
所以我就只是把錢放在那裡
甚至講難聽一點
真的啦
媽的
腰斬他都沒在屌你啦
有些真的是這樣
當然我們不是要講投客
投客一定就是
媽的你今天真的出事情
他們就BBQ
要被燒屁股
像那個可能跑去那個
龍潭炒台積電
可能有些是這樣
不過你要知道說
有些地區那個需求的人
他真的就是沒有在插小的
然後或者說有些在買房的人
他就真的不是在拿薪水買
當然我們這個比例要怎麼樣去算
去抓
那還是有很多討論的空間
只是我就丟一個想法出來
像他丟一個想法給大家
你要去考慮成本 工資
那我也丟一個想法給大家
就是其實我自己注意到
蠻多在尻房子的人
根本就不是拿那個所得去買
或是說其實很多台灣人
年輕人買房子都跑到網路上昂蝦
去笑其他年輕人
那很多都是家裡幫忙出
我們也不是要去酸
不是要去笑人家
只是跟你講說
有時候你在網路上看太多東西
你看了你可能精神會耗弱
會很不舒服
那是因為很多人就是這樣去刺激別人
然後去引惡揚善
實際上你要知道說
到底去支撐這些房價的原因是什麼
那還有一個也是
我覺得蠻有趣的說法
這個房地產圈朋友跟我講的
他就說
對 你現在看到有很多房子
感覺說好像是供過於求
可是實際上
舉例來說在台北出生的
什麼家裡三個小孩
他們長大之後
他們也不會想要住他自己台北的老公寓
所以他可能就跑到新市鎮去買房子
那就直接多三間
然後家裡那一間就是擺在那邊
老實講
那個房價看在那邊
好像說很高
實際上不一定賣得掉
但拿來貸款可以貸
所以就變成一個理財工具
所以這個台灣的房地產
如果真的要去分析有很多細項的東西
那一樣我不是房地產台
所以我就講來講我的看法
跟人家之前問我那個醫生的
我只能夠講我的看法
我知道你們業內或是其他人
一定都有自己的意見
只是我們的看法是這樣
好 我就稍微跟你分享一下
下面這個
崩巴拉崩他說今年沒連假了
雙十後再來的連假就是明年了
一年真的很快啊
每次覺得不如意跟虧錢的時候
演算法就會出現非洲難民
跟殘疾重病人士的圖文
看完就覺得自己相對幸福
或是用宇宙視角看自己所在的地球
連米粒都不如就會如釋重負
這時候在處理不如意的事物就會很輕鬆面對
這算是好方法嗎
沒錯啊 就是比上不足比下有餘啊
比你慘的人他媽到處都是啊
世界上你隨便都可以撈到一個人
他想要用他的一切跟你交換你現在所有的
你覺得你他媽現在壓力超大
你覺得你現在他媽suicidal
你想去撞牆 想去跳樓
有一個人他願意用他的所有東西跟你交換
他可能是躺在病床上的
他可能是非洲那種肚子大大裡面都是蟲的
就是一定都有人過得比你慘
所以我們雖然講說眼睛都要往前看
比較都要往上比
可是實際上有時候也要學會去抓一個平衡
就是你要知足
不然其實人心不足蛇吞象
你最後面就會發現說
那是一輩子追求不完的
你換了一個車子就要換更好的車子
你換一個房子就要換更大的房子
然後你總是有更好的東西
更貴的東西可以賣
所以你總是覺得自己錢不夠用
總是覺得自己有夠衰小
比是比不完的
所以就是盡量不要有太多的比較
講是這樣講
實際上我自己還是整天會去跟我覺得厲害的前輩比較
然後自嘆不如
不過我也慢慢的抓到一個平衡
就是去珍惜我所有的東西
我有的一切
然後去想說如果今天
雖然我不喜歡分享這種太雞湯的東西
不過就想想
如果你五天之後就要死掉
然後跟五個月之後就要死掉
跟五年後就要死掉
你現在會做什麼
然後其實你就是去做這三件事情就好
我認為真的是這樣子
下面這個
哭嗨小商人他說
快樂好難啊
癌大你好
小弟目前工作一年有八位數的收入
雖然這對癌大來說只是零用錢
但對我來說生活已經很足夠了
去年開始跟癌大之前一樣
覺得人生乏味
快樂越來越難獲得
尤其是購物得到的快樂
維持的時間點越來越短
無聊到開始懷疑人生
那目前有房有車有女友
但我不想要有小孩
也不太愛去酒店
目前的解法是定期運動
讓腦袋放空
想請問癌大當初是怎麼樣克服的呢
祝癌大好人一生平安健康
這個八位數的話
也是超過我的零用錢
我一年我們全家的家戶支出
也沒有到八位數
所以一年有八位數的收入
是在台灣絕對是封頂的
那你覺得人生開始失去目標
會蠻正常的
因為等於說你在你人生的其中一個項目
你已經封頂了
這個項目其實影響很大
因為收入影響到的
其實就是你的房你的車
就所謂的無子登科
裡面有蠻多項目
都是跟你的收入有關
所以當你的收入已經封頂
你自然而然你會覺得
我人生已經沒有其他挑戰了
那你講說我有解決嗎
其實我至今都沒有解決
就是我還是會
有時候腦充可能發現一個東西好玩
就全力投入
然後真的很希望我找到一個
可能我可以做一段時間的興趣
所以我真的非常羨慕有些人
他會去露營
他會去釣魚
他會去whatsapp
或是他會很定期的跟朋友一起玩某些遊戲
因為連這個其實我都做不到
我喜歡打遊戲
但是我遊戲也是切來切去換來換去
我就是一個嚴重注意力不集中
很容易分神
然後只對我自己喜歡的一些東西
高度專注跟完全的投入
所以導致你會發現說
有時候頭重腳輕
你希望去找到一些
也可以讓你開心的東西
但就是找不到
所以我至今也都沒有找到
不過呢
最後面發現說
這好像不是一個重點
也是最近在想有想到啦
就是我們都是講說追求快樂嘛
可是人生只有追求快樂嘛
自己想想好像也不是只有追求快樂
有時候
雖然講這很奇怪
就是你會發現說被需要
然後跟一個責任感
它其實會是一個
你心中滿足感的一個來源
它不一定是快樂
所以突然間覺得自己好像
又稍微提升了一點點
就是你只是講
我要追求快樂的話
好像有點自私
如果說你是單身或是
對 你只有女朋友
你沒有家庭 那有可能OK
我是要快樂
每天都是我要快樂
其他都不屌
可是這邊發現說
其實人生不只是快樂啦
至少我目前可能
在研究的方向是這樣
但我覺得這個東西
我也不會花太多心力去處理它
它比較像是一個心靈上的
反正只要我覺得我今天是舒服的
我就不會想太多
可是有時候不舒服的時候
就真的會覺得很懊惱
然後找不到真的想要做的事情
那我個人認為這個陣頭呢
是超多人都有的
然後特別是就是它可能在某個東西
它已經封頂了
它就會這樣
因為你少了一個努力的目標
所以你自然會覺得有一點空虛
然後不知道要幹嘛
所以那其實是一個這個富貴病吧
我認為是
就是很多富貴人士可能都會這樣
然後他們就會開始去探索一些可能性
還是希望你可以找到
不過以我自己的案例是
我目前除了養小孩很療癒之外
其他沒有特別找到一個
就是我真的非常喜歡的東西
可能還是賺錢跟炒股票
這是我真的很喜歡的東西
但我覺得這個不夠
我希望有更多東西
好 大概這樣
下面這個辣兩頭啊兄弟
他說優質節目我他媽吹爆
第三次留言希望被唸到
謝謝大家每週兩次錄製優質節目
分享有趣的生活日常
明年二月即將加入捏卵陣線
10月25號是小弟我的生日
希望可以用酸民的聲音祝我
生日快樂
也祝我辛苦的老婆Annie
明年生產順利平安
謝謝大家
祝全家一生平安
績效三不五十
大報社愛您
然後這個績效真的已經一段時間
沒有報社了
自從那個AI在七八月做一個高檔之後
我的績效就至今就是平平
並沒有什麼特別的表現
所以我也很希望找到下一個突破點
非常感謝你的祝福
那也祝你們這個順產
然後一切平安快樂
老婆一定要健健康康
下面這個QAZHDJ
他說五星吹捧
大家你好 小弟19歲
目前在中華電
年薪大概是80萬
準備了緊急預備金20萬
想借信貸約50萬
投資6208
每個月扣完生活費跟貸款
約剩下1萬塊持續投入
想趁年輕累積資產
在30歲時拿這筆錢去當買房投款
請問這樣可行嗎
說來大家一家健康平安諾言
晚上乖乖睡
當然去做投資的配置
講白一點就是大家希望
自己可以在睡覺的時候
也有東西可以幫你賺錢
那只是你開信貸下去之後
你自己要知道你就是額外增加一個風險
不過你在重大電信可能是屬於相對穩健
你不怕會失去工作的
那可能利率又很低
那就不開白不開
其實這樣做是一個可以選擇的東西
那過往以指數的表現來看
其實幫你繳出一個8~10%的年化
應該都是有機會可以辦到的東西
就至少比你放定存或是其他東西來得好
所以你說用這種可能相對保守的指數配置
去累積自己的資產
那也不是說很急
就希望說我兩年後就要買房
所以一定要在短期內大噴
你時間點拉得夠長
這11年的話
我覺得其實已經相對保守
而且是一個非常值得嘗試的做法了
所以我不會覺得有什麼太大的問題
那最主要就是去考慮說
工作會不會不見
然後信貸會不會有可能壓力變很大
如果都沒事的話
那就沒事
下面這個
現買現套
他說不能只有我跌
請問主委
記得你說過會比較注意技術線型是MA
那想請問您觀察的MA週期是什麼
為什麼
謝謝主委
祝身體健康 世界和平
所謂的MA就是Moving Average均線的意思
均線的週期一般來說最常見的短線派可能是用五日均
可能一些人會用10日或是20日月線
像我自己最喜歡的是20跟60月線跟季線
因為我的週期可能是比較長一點的
所以我不會看太短的均線
短的均線就是你守好的話
代表你的下檔會比較小
可是很容易被洗掉
因為有時候就是跌破五日線一下
然後拉回來繼續往上噴
如果說你看過夠多的線圖的話
你就會注意到這樣的一個現象
所以你的均線的週期抓得越長
你越耐洗
你越可能賺到大錢
但相對的
因為你的週期抓得更長
所以你的停損的寬度一定更寬
你可能會看錯的話
賠比較多錢
那都是一個取捨
那這個取捨其實可以透過很多方式
去做限制跟抑制
那我自己比較喜歡的是季線跟月線
那當然如果你今天要去看更大的趨勢
你可以看半年線或是年線
一般來說我們都知道說
像台股一般跌到年線以下
你就是眼睛閉起來一直買就對了
加權在年線以下
你就是眼睛閉了
媽一直點進去
好像可能這個國安基金的話
就更保守
他可能是在5年10年線
然後一般是10年線他才會進場
那10年線可能就是說
你不只是他媽眼睛閉起來
你甚至是要去媽借一點點錢來壓
都是一個可能在過往考量過去的表現
它是一個這種投報很好的地方
所以就是說每個線它採用的不一樣
那個策略就會改變
那如果你是用很寬的線
就像說你是用5年線10年線
作為你的買賣依據的話
不知道
你搞不好一次出手是好幾年才出手一次
甚至有可能就是
不知道 十年都沒機會出手
它是有機會發生的
那個對我來說又太長
就如果我今天手上是千億資金我在管的話
我可能才會去注意那樣的一個週期
我可能自己以目前的規模
我是看月季線
確實在比較小
然後會開槓桿的時候
會是五日十日
月 最後就是月
到現在就可能這個週期就會拉長
所以我覺得那個跟部位也是有關係
然後再來就是跟股票也有關係
有些股票是真的很激進
它上去下來都超快的
那你也沒有辦法用長均線
那有些可能比較慢的
比較慢的 我隨便舉例
台達電或者說台積電
那你會發現它的那個長均線可能就蠻有效的
Microsoft然後跟Amazon
然後跟Google長均線
你去看一下也蠻有效的
點到這個地方就有一種神秘的
神奇力量就把它推上去
所以那個週期一般來說就是
你要看你的標的是什麼
那你的資金是什麼
然後再去做一個決定
好 再唸一個
Ariel512345
他說 牛牛某某
i大您好
我和男友都在聽您的節目
想詢問您的意見
目前和男友預計兩年之後結婚
常常開玩笑問他什麼時候才要求婚
結果他今天說
那現在
我說戒指呢
他說原來你在乎的是戒指嗎
想問i大
戒指很重要吧
難道只要口頭問說
要不要結婚就算求婚嗎
這樣比接駁車還過分吧
祝i大Lisa Noah Choco
好人一生平安
這樣說好了
我覺得戒指它就是一個信物
那信物可以用其他的東西替代
可是你空手
然後跟你講說要不要嫁給我
這真的有點沒水準
就連我這種人我都看不過去
所以我不知道
我覺得你至少準備個小東西
甚至糖果戒指也好
你一定要有個信物
就是這個東西就是我們的紀念
所以不一定要戒指
因為就像有些鑽戒那真的很貴
那可能女生喜歡鑽戒的話
那當然你就要準備這個東西
所以就看對方喜歡什麼
你準備什麼
不一定要是戒指
可是我還是覺得要有信護
所以這個真的比接駁車上求婚還要過分
我真心認同
所以我認為這個男友
好好地反省一下
然後再給你一次機會
醜一再試看看
好 那就拜拜