歡迎收聽股來,我是夢工
本集節目由Varia VS3 常家磨豆機贊助
想知道怎麼樣成為一個秤植的氣氛仔嗎?
當然是在開盤之前先萃一杯義式醒腦
收盤之後在七壺手沖盡興
過去你需要因應不同的沖煮方式
買好幾台磨豆機放在家裡
現在你只需要這台咖啡機的猛男
Varia VS3 常家磨豆機手沖到義式一機至罷
VS3 可不是普通的磨豆機
而是榮獲日本精品咖啡協會最佳產品設計獎的大明星
機身使用航太機鋁合金CNC精密加工
表面經過霧面處理耐刮又不怕指紋殘留
搭配磁吸豆槽蓋與接粉杯細緻手感細節滿滿
同級最猛180段可調刻度
無論你是自動咖啡菜機或是手沖咖啡老司機
都能夠研磨出最適合你充足的咖啡粉
不想要每次磨完豆還要像敲古董電視一樣
把殘粉拍出來嗎
獨家清潔與防浸電設計讓豆浸得去
粉出的來
每一把都是新鮮現磨
雜味不殘留
Varia VS3目前台灣唯一官方購買的管道
就是嘖嘖預購
萬元以下絕對是捏軟陣線聯盟首選的家用磨豆機
iPhone專屬限省6000起之外
再獨享價值699的Nano bag
環保購物袋
摺疊收納放口袋外出買豆好自在
追求極致的你更可以選購玩卡其建組
升級鍍鈦刀盤降低熱傳導
速度讓每杯咖啡風味乾淨均衡
更增加甜味表現
有需要的朋友們可以在資訊欄找到說明跟連結
現在就上嘖嘖預購
這台物超所值真的不要錯過愛寧
好那終於熬過像地獄般的兩個禮拜啦
這兩個禮拜的股票走勢我覺得是不太舒服的
但是在過去的幾天呢非常的好
那我手上的小鬼谷有五支啊
那四支算是壓比較大的
那壓比較大裡面的有三支呢
就是連續一直開漲停
那不然就是一直瘋狂上漲
有一天是直接三支漲停
然後只有一支沒有漲停
那如果說我是這個禮拜才錄節目
然後跟大家聊說就是小鬼谷的一些想法的話呢
我完全不會講到什麼稀稀泡泡泡
像過去兩三集前跟大家分享的
就是假設說你收比較多的股票
因為你籌碼太多嘛
所以你可能要調節一下成本
我認為是不錯的方式或什麼的
如果我是這時候才錄節目的話
我會直接講說
我跟你講股票就是抱責
跟各位說
股票不要在那邊買賣
不要在那邊炒作
你要去玩那種什麼幹大型股
你要去炒題材
OK 那就是你丟一個資金去炒
啊你買小鬼谷的
你就是要拼報集嘛
啊拼報集
拜託你他媽軟蛋大一點
不要什麼一個回檔
就把東西都賣光
你這樣怎麼賺大的
如果你沒有辦法吃回檔
你要怎麼樣賺大的
我一定會變成這樣
我會這樣傳教
因為我就是他媽廢物韭菜
我就是在拉起來的時候
有一直出貨
那我本來以為說
如果有跌壞了我把它收回來
然後就沒有回來了
就是
四隻小鬼谷裡面有三隻
就壓比較大的四隻裡面有三隻
直接就射到元宇宙去了
是我想都沒有想過的事情
那隨著身邊的朋友
因為大家大概都知道我在買什麼嘛
就想說恭喜你也有賺蛋
我說沒有
就是有些東西可能賣掉一半
有些東西賣掉三分之一
反正很多都清掉了
那唯一一個有一直加碼的
反而他沒有噴
然後反而其他都噴了
那就讓我覺得有點難熬啦
所以其實在過去的這個禮拜呢
其實玫瑰不錯
像那個CLS Celestica
之前跟大家聊到說
這個Google的單還蠻不錯的
就全部都射走了
所以其實本來應該是要覺得蠻開心嘛
就是過去的一兩個禮拜
在前面很痛苦熬完之後呢
那終於在這幾天好像有點那種
媽的揚眉吐氣
什麼Marvel媽連續跌了兩個多月
幹終於給我反彈了
然後輝達終於重新的站上去什麼的
就你會覺得說
終於是要感覺到很開心要很放鬆
可是實際上並沒有
然後早上還跑去找大哥心理諮商
就是大哥有跟我恭喜一下說
你買的東西就是你很早就看到
因為我跟他們分享說我在看這家公司
然後就有tag我就說這個厲害
這個基本面是有age
那可是同時呢
我也跟他講說
我就是把東西賣掉
然後我覺得現在他心情有點差
因為其實應該要把它全部吃完
但是我沒有吃到
那馬上就被人家教育
他說
你不要在你沒有努力的地方
去祈求太多的回報
怎麼說呢
他說他認為現在這一段
有可能就是偏向動能那一段
當一個股票開始被大家發現
成交量上來
然後去討論區開始發現說
大家會跑出來蹭說
你看吧我只要跟你說這種
就很多人都是大漲之後跑出來蹭
我早就講了什麼
幹你媽之前都沒看過它
反正大家開始跑出來
要去收割的時候呢
那你注意到這個成交量
整個拉上去的時候呢
他認為這時候是動能的東西
也就是說從現在開始這個股票
就算是在網上噴個兩杯
那不是你的
因為你看的東西是什麼
你看的東西
像我自己來講
我是去看了這個公司的財報
去了解一下這公司在幹嘛
那同時呢
看了一下它的展望
展望的部分比較偏向做夢的部分
就是你不確定它可不可以實現
可是你要知道它在正確的跑道上
所以你是以基本面為主
然後財務數字
然後再外加自己針對這個產業的一些瞭解
就是說他可能會復甦或怎麼樣去下單的
那你覺得可以漲多少
所以你就會根據這樣去做下單嘛
那可是隨著股價在作動之後呢
你開始減碼
那是不是代表說你認為這個地方差不多了
所以這前後邏輯其實是一樣的
也就是說你的買進跟你的減碼
你選擇要買多少
然後你選擇這時候要減多少
或是你選擇要全出whatever
它其實是一套邏輯的東西
那這個呢是你訓練已久的東西
所以這個賺錢是合理的
那如果後面再繼續往上噴
當熱度很高的時候
他認為這是動能的領域
就是開始是那一些
可能他花很多時間在研究動能
在研究股市過去的pattern
或是說籌碼的變化
是這些人的東西
你不要去談這個
因為像大哥今天會跟我提這個
就是因為過去
我有跟他講過另外一隻表弟
另外一隻表弟就是
今天又在鎖一根漲停
他說今天這個漲停呢
就是他的策略有看到
那可能有去幫忙敲一下
我也不確定你要不要敲啦
反正就是說
他的策略我就找到
有點像是跟你講一下說
你這次標的
因為夠強勢
所以被看到
我就跟他說我賣掉了
然後我覺得很難過很懊悔
那於是就有後面的這個講述
就是我每次都非常感謝
其實我覺得我長輩緣還蠻不錯的
就是有蠻多人都願意教我東西
真的是覺得非常難得
那他講完之後我覺得很合理
就是說這個地方
就是他們開始進來競爭的地方
可能是一個這個股市開始
呈現右上的一個位置
那開始很多動能派
或是一些籌碼派
所長亭派他們進來競爭的地方
這個地方其實往往
它不一定跟基本面還有強烈的關係
那如果還有關係的話
你也不會賣掉吧對吧
就如果說你其實
你算出來的數字是
你覺得它應該要到某一個位置
那它只是用長亭的方式衝上去
那你也不會在過程中就把它賣掉啊
那你就是覺得說
這個地方跟差不多的人才會把它賣掉
所以你那個競速邏輯
就是你這樣做其實是對的
那後面漲的你是不是會覺得不舒服
那是因為你貪心了
就是你去想要賺不屬於你的東西
那其實這個大哥
之前幫我一個很大的一點呢
就是他真的幫我省下超多時間
因為過去我會跟著幾個朋友
其實這朋友都換來換去啊
因為一直都有人在畢業
那特別是打指數的
我覺得蠻多人都一直有在這個退出市場
因為這個東西可能真的不好做
那其實我回頭看
自己指數的東西
其實也沒有真的為我帶來太多東西
好像真的是在浪費時間
但我以前真的沒有想過
我覺得說有時候就是要打一下
要避險一下什麼的嘛
那也是這個大哥
我可能在之前的節目講過
大概是年初的時候就提到說
他有跟我講說
你的心力就沒有花在這邊
為什麼你要花時間去做這個
就是你覺得
就像是可能你自己很熟悉的領域
然後別人今天隨便進來要去買的話
你是不是覺得很好笑
那你今天為什麼要去做一個
你可能沒有花超多時間在裡面的東西
你憑什麼覺得你會贏過大家
就算你贏可能是一個隨機的結果
就他沒有辦法去複製
而且有時候這個時間軸會拉很長
就是你以為說
如果你不適合你會馬上就發現不一定
有時候可能是你做了五年之後
然後你一次爆炸死掉
那你才發現說
其實這根本不是你該做的東西
只是你很幸運你活了五年
但這個東西其實不是你的東西
那所以我覺得
跟他聊完之後我心裡有好很多
因為其實在過去一段時間
我覺得很有趣的地方就是
有時候這個股票跌的時候
你心情會受影響不太好
當然現在都不會影響到生活了
就是你不會真的很憂鬱或什麼的
你就只是
覺得今天悶悶的
今天盤不好或什麼的
那可是呢
沒有想到的是就是當盤很好的時候
有時候你也會覺得很悶
這是很有趣的地方
就是欸 跌你不高興
漲你也不高興
因為你總是覺得自己哪裡沒有做好
那其實跟他聊完之後
我覺得就比較踏實一點
因為我自己看的東西其實就是
這一段我可能滿有信心可以掌握到
當然他都是有勝率的問題
可是至少就是你掌握得到的東西
就算你輸錢你也知道為什麼你輸錢
那可是後面那個就是你是談
你就是覺得說為什麼不是你
那其實跟你去看人家開什麼
精彩539那個數字開出來說
幹為什麼不是我一樣
就是你當然希望說你會賽到嘛
你會買進的某支股票被人家隔日沖挑上
然後連續鎖嘛
當然希望這樣子嘛
但是你可以每次都這樣子嗎
如果說下一次你是選擇留下來
然後再一次又再複製
就是我上上集
為什麼我會開發出一個新的做法的理由
就是因為你報過山嘛
那如果你在報過山
會不會我在問你這個問題
你的想法又不一樣
所以現在我自己的階段
我認為我很多時候會花心力去處理
其實是心理上的問題
因為我覺得像是技術上的問題
或是認知上的問題
那個都是你到某個程度之後
其實對你來說都不是真的太難的事情
像有些聽眾會來問我說
這個產業要怎麼樣看或殺小的
其實我自己覺得啦
就我對產業的認識呢
雖然可能不一定有做到
業內人是非常專業這樣
可是像蠻多聽眾
自己是業內都會講說
你有到那個PM的程度
甚至有些PM可能都沒有到你這個程度
我說沒有辦法
那是我們工作的需要
所以我可能每個產業
就是我有做的
我就必須要去了解你在幹嘛
然後甚至要非常熱情的一直去問
找人家八折
然後去了解一下這個產業最新的東西
所以我們大概知道這樣的一些內容
那其實產業有什麼新的東西
其實我們有時候也會蠻早就知道
所以對你來說這個東西
已經不是你要去精進的地方了
因為它比較講究的是你的判斷力了
不是說什麼你現在拿不到東西
是你拿得到東西
而你不確定你的判斷會不會對
那再來在交易的技術上面
其實你隨著時間的演進
我相信大家一定會慢慢發現
就除非你是那媽鴕鳥
你都不面對自己
不然你一定會慢慢發現
你什麼東西是做得好的
你什麼是做得差的
啊如果說
你有個東西你就是一直都做得很差
然後你期待說今天太陽會從西邊出來
突然變很好的話
那你就真的是非常蠢
所以你一定會慢慢找到
就是哪些方法
可能至少你在上面銀錢的機會是比較高一點的
然後它是讓你睡得好
其實睡得好真的非常重要
這個是被很多人低估了
你可能做一些方法
然後你都是睡不好
其實往往當你睡不好的時候
那是一個身體給你的警訊
就是這個東西可能是不適合你的
你可能還沒死而已
就是你有在就可能會死掉
因為我有時候覺得那個身體的直覺
蠻變態跟神奇的
就是當你今天做一個怪怪的事情
你自己覺得怪怪
或是你今天可能
你下公車
然後你突然覺得
今天走回家的路上怪怪的
當你覺得怪怪的時候就離開那個地方
你要相信你的直覺
我真的覺得要相信直覺
因為直覺有時候它是反應太快了
它動得比你的腦袋還快
就是你的腦袋還沒有意會過來
說是發生什麼事情
可是你可能聞到當下的一個味道
或是說感受到當下的一個
肌肉的記憶
你就覺得說不舒服
代表這個東西其實你已經體驗過
只是你暫時想不起來
所以呢當你覺得可能睡不著的時候
這東西就不是太好
那你一定會慢慢就找到自己的一些方法
所以
有時候會注意到一些新來的聽眾就蠻可愛的
就是我們其實一直都有新來的聽眾
就知道說這個韭菜生生不息啦
那有些聽眾就會講說
啊我不要聽你談心
我要聽你講這個股票
我喜歡聽你講股票
兄弟們你們真的太菜了
就是我覺得講股票這東西每個人都會講
真的就是講產業講什麼
你終究都找到一堆人會講這個東西
可是去分享心態的東西
那有時候是自己的血跟淚磨出來的東西
那有時候這心態的東西聽起來很像是
就閒聊而已
可是像我自己就滿喜歡去聽一些
大哥 一些猛男他們
對於這個心態的一些分享
有時候他們講這些東西
我真的覺得 哇靠
跟被電到一樣
那當然有時候也不要太自膩
因為有時候你可能會
很專注於說
你聽到某個猛男跟你講的東西
然後說 心有七七的
原來他跟我遇過一樣的事情
但其實你要的不是取暖
你要的不是說 人家也遇過
所以我覺得我這樣子安心很多
那個是次要的
就是你要的東西是
人家是怎麼樣解決這個問題
然後他現在的心態是怎麼樣
我覺得成為一個強者
或是說猛男的路上
就是不停的去模仿別人
去學一點人家好的地方
你把一些不好的東西給刪掉
這是我一直以來在做的事情
那當然有時候會想要跳脫框架
去開發一點自己的東西
其實老實講
像我過去兩集跟大家說
那個小鬼谷今年績效不好
就20%以下
可是你有想到就是在一兩個禮拜之後
就是你才剛講完
你在那邊剛抱怨完
然後你這一個部位的績效大爆射
相關沒想過
我真的沒有想過
所以其實如果你回聽那時候節目
你就知道說
當時的我是很徬徨的
然後現在我講話
突然就他媽就充滿自信了
就很奇怪
就是其實它只是一個短暫航行的變化
可是它影響居然這麼大
但我覺得好處就是說
當我經歷過這樣子的一個
感受上的洗禮
就在短時間內心情三溫暖之後
其實我反而更踏實
那非常感謝有一些朋友的扶持
一些大哥的幫助
就聊了一下就發現其實很多時候
我們還是需要一些朋友啦
然後你不一定要是
媽每天見面其實蠻多都是網友
就是跟我一樣是那種
不是宅男
然後平常沒有出去交際的人
其實也蠻多的
那當大家扶持聊一下之後
你就發現說
幹很多問題就迎刃而解啦
那雖然可能想一想還是會有一點不甘心
可是至少這次你會更確定
我覺得說可能在兩三集前的節目
我跟你講說你就是要嘻嘻叭叭叭
那我現在對於這個說法我覺得動搖嘛
就是可能對不要嘻嘻叭叭
那我不要嘻嘻叭叭叭的話
我又要怎麼做是比較好的
那為什麼當時我會覺得要嘻嘻叭叭叭
為什麼我高檔要洗一點籌碼呢
那現在真的噴上去我又後悔
我又覺得說那不應該洗籌碼
應該要放著
應該用部位去控就好
那其實最後面就會發現說
每次這樣的一個心態的衝撞
然後到最後面會讓自己
我覺得又整理出一個
可能又更接近完善的一個方法
那到最後甚至會有一個感受是
你最後面整理出來這個方法
它不一定是最有效的
就它不一定是可能
你用理性角度看
它會讓你賺最多錢
然後可能下檔最小
不一定是這樣
它反而是一個就是你會舒服的
然後你做這件事情
你晚上不用一直想它
就是最後面真的會追求一個
心理上的舒服啦
所以其實我們就是一直想要
成為一個更舒服的人
好那我們來稍微聊一下
現在市場的一些狀態
那不知道大家有沒有看到那個技嘉
2376他的營收開出來了
所以知道AI在漲什麼沒
知道沒 現在大家都知道了
對不對 就是你等了這麼久
你才看到這個營收噴上去
所以我相信假設你是今年才加入的聽眾
應該可以非常明確的感受到
為什麼我很多時候會跟大家講說
供應鏈很難做
那你要有消息能力
你要有分析能力之外呢
那甚至呢
你要有一些可以去掌握上下游去比較
然後去拿到一些優先資訊的能力
那全部整合在一起才可能為你帶來優勢
因為你看股價噴了半天
那等到營收出來的時候
真正這個最高的營收
可能還沒有開出來
但是開始開出一個很強的年增的時候
這股價已經不知道他媽漲幾倍了
那等到這個EPS開始進來的時候
按照慣例股價已經漲完了
你等到EPS進來股價已經結束了
那你等到營收進來
股價可能正在山頂或是通往山頂的路
那你看到這個數字
你想說財務改善了
我要去買可能就被套在山頂
這就是台股供應鏈跟美股品牌
有時候做起來會感覺很相反的一個主因
就台股這邊
我真的覺得要花更多的心力去做分析
那當然隨著技嘉的營收開出來
又有很多嬉笑怒罵出現
其實我真的覺得在市場裡面
不要太多嬉笑怒罵
但很多人就有這樣的一個壞習慣
像什麼技嘉在漲的時候
就要在下面一直笑他
你看那個營收都沒有出來
然後現在真的出來就說
技嘉是我的神
我明天要買技嘉
然後他媽套在山頂
我要去空其他的
因為他們是罵假貨
他們講說自己是AI股
你的單人在那邊嬉笑怒罵
你都忘記說
你前陣子在嬉笑怒罵的東西
現在成真的
那你終於相信了
就你現在去嬉笑怒罵其他東西
其他東西其實也會成真
其實台股的那些詩歌裡面
大多數的角色都是真貨
不要覺得法人都是智障
不要覺得分析都是智障
那就是大家走在比你前面而已
所以它只是一個
營收跟獲利認列時間點不同
或說客戶組成不同的一個結果而已
大多數是這樣
當然我不排除
有些真的是來蹭的
像某NB公司
他自己講說什麼自己AI Server
什麼成長率很好殺小的
可是那個其實你營收占比去看一下
就知道說他在唬爛啦
但其實大多數就是法人在關注的
我覺得他們都不是唬爛
那是時間點的問題而已
那為什麼技嘉的營收會最明顯
在OEM ODM裡面開出來最漂亮呢
其實我覺得很大的一個原因
應該是因為他的客戶組成
有很大一塊是CoreWeave
那CoreWeave就是老黃的一個親兒子
我們在節目也過去跟大家聊過很多次
包含說像最近一次聊到
就是提到說一個陰謀論
講說CoreWeave跟輝達
那還有BlackRock他們在共謀去炒作GPU真實的需求
就是那一家公司
那家公司它的這個營收真的就開出來了
就給大家看到了
就是我相信八九不離十這個營收組成有很大一部分
應該是CoreWid的伺服器
那換算一下大概是幾百台的一個量
接近千台的一個量所帶來的一個營收
那也不要被這個營收carried away
就是整個就暈了
然後就覺得說
太漂亮了
未來的營收都會漲這個趨勢
或是說EPS會漲這個趨勢
我覺得不會是這樣的一個狀態
那根據廣達的法說其實已經跟你講得很明確
他講的就是所有的ODM跟OEM都會遇到的事情
就是說他們的毛利率跟這個淨利率
可能不會像大家想像的這麼高
就是你想說AI產品應該是比較高毛利的東西
實際上不是這樣子
因為它的單價是非常高的
所以它這個東西它買過來之後轉手再賣出去
它的那個營收可以做得非常高
可是實際上它的毛利跟淨利的數字
不會是這樣的一個狀態
所以你看到這個營收非常高
你可能會假設說那它的EPS可以拉到很高
應該不會是這樣
EPS會上升只是可能不會像營收拉的這麼一個暴力
這是我的一個猜測
那其他人的營收什麼時候會進來呢
當然就是要看他們各自的客戶而定
但從這邊就可以看出來說
NV是真的特別的在照顧他的CoreWave
所以這個CoreWave他是率先拿到東西的
那其他的OEM跟ODM
他們其實都有各自的客戶
像是什麼Meta Google
或是說亞馬遜或是說Tesla
這些其實都會慢慢的看到他們的營收開出來
只是時間不一樣而已
所以不用在那邊嬉笑怒罵
就是之後你都會看到
就是時間還沒到而已
那像偽創呢
你會想說奇怪
如果說技嘉
他已經有在出貨伺服器
然後營收看到了
那偽創你的營收呢
因為他是在H100
在Baseball裡面是Share最大的嘛
那為什麼你沒有營收進來
其實是有的
應該我們要去想的是說
為什麼他的其他營收會掉這麼多
看起來就是可能
這個AI的營收有進來
但是其他東西有下去
所以你在營收的趨勢上面
你可能沒有看出來說
有特別大的成長
但你等到之後的財報開出來
我相信你會看到它的毛利數字會有改善
因為這是整個產品組合的mixture已經改變了
所以微創的營收沒有出來可能是因為其他東西掉很多
但是我相信財報裡面你會看到這個獲利的變化
就是你會注意到這個AI部分的
因為那個毛利是有30%
當然可能在FII加入競爭之後
不一定可以守住30%
但是它相對它的其他業務來說
相對它去幫戴爾做筆電什麼小的
那應該是好很多
所以會注意到它的獲利的結構會整個改善上去
那只是營收沒看到可能是因為這樣的一個原因
那其他的 OEM ODM 我們隨便舉例
像廣達的話呢
廣達大概會在第四季
然後明年一二季你會看到有很漂亮的數字
除了是來自於這個Google跟Meta之外呢
其實它在車用的客戶的表現也非常好
那有打到很多新的車廠
所以呢之後也會注意到它的營收跟獲利也會有顯著的出現
只是可能現在還沒有看到
所以有些人講說
欸這個技嘉的數字非常漂亮
廣達沒有開出來廣達在唬爛
你的意思是說林百里在唬爛嗎
我覺得他沒有唬爛他講的是真的
就是現在狀況真的非常好
訂單一直進來
只是還沒有看到
一樣這是那個認列時間的問題
跟客戶組成的問題
它實際上就在做了
只是這個數字還沒有進來
那當然在同時呢
有一家公司就被大家笑到爆炸
叫做微影
微影是在台灣做ODM Direct
最強的業者
那這家公司呢
當然在AI的一個趨勢裡面
它是絕對不會缺席的
所以你現在看到它這個數字很爛
當然
背景有一些原因啦
但不是說它的客戶真的有掉單
或是說什麼
AI是不是假的
應該不是這樣的一個狀態
它其實客戶也不是只有像
坊間可能很多人在傳的那個大題材
就是說油果的Omniva
它有其他的客戶啦
那它有AWS 它有Meta
那這些東西可能你在之後都會看到
一樣這就是那個時間差的問題
那只是大家可能最想知道的
不是它的AWS跟Meta
因為目前看起來就是大家最期待的部分
應該是Omniva
但是Omniva我們在之前的節目跟大家提到說
它的H100有出現遞延的狀態
那它會直接轉進去B100
它的H100最后面只会有小量的放量
所以它最主要在做B100
那B100呢
在2024年的第二跟第三季
才会有望放量
那我们讲放量的意思是说
在TSM这边
它把这个晶片割出来之后呢
Interposer上封装之后
然后出货给像是伪创跟FII
然后去做成module
module应该是全部都在FII这边做
那伪创有机会打进去
那反而到下一段
就到Baseball这边呢是
FII它会去抢伪创的市场
所以這兩家就是在做這個最前端的
Module跟Baseball
那這兩家做完之後呢
才會到下游的這個L10的組裝廠
才會到這個微影這邊
所以如果說你相信
遊國這次不會delay
那不會像過去直接跟大家講說
我們要延後的這樣的狀況出現的話呢
那可能會在24年的第三季
他會到就是FIA跟偽創這邊
然後之後才到他那邊
那等到出貨拿到銀手可能是25年
這是我的一個猜想
我覺得是數字其實都推得出來的
那Oniva這家公司呢
其實也很好玩
它最近官網終於出現了
所以如同剛剛我們最前面提到說
技嘉營收等了這麼久
終於開出來了
那大家終於知道說
AI在漲什麼了
可是股價其實已經漲很多了
那像Oniva呢
之前我最早跟大家分享的時候
也很多人講說
你的消息來源是誰
你怎麼知道有這個
啊不是啊
有時候我也不太能夠直接公開講說
我的消息來源是哪裡
但我必須得說也不是只有我知道
蠻多人都知道
就是我們圈內人士應該很多人都知道
那它現在官網出來了
所以它現在已經不是一個stealth startup
你已經可以在它官網直接找到說
它裡面負責各個領域的人是誰
它有從AWS挖來的
它有從TSM找來的
那TSM那個應該是已經是退休人士
然後被它找進去
它不是台灣人
然後它也有從像是Microsoft
然後跟Google找來的人
然後又從麥肯錫找來的
就是整家公司的高層都是精英
那其實就我理解在裡面的一些研發人員
也都是各個業界最強的人
他直接花錢砸出來的
那他們本來要做這個H100的靜默式
那最後面可能就是說
它在開發的過程之中有遞延
所以想說B100也快出了
那我就直接直上B100
它是有這樣的一個背景在裡面的
所以說Win的營收可能
本來大家估計說是H100的話
就會在23跟24之際看到
但如果是B100的話
我算是可以滿有信心去講說
應該會在24年下班
甚至是25年
應該25年才會看到
所以它的營收會進來得比較慢
但也不代表說在這個過程之中
你不會看到他的營收spike衝上去
因為他有其他客戶
只是因為我知道市場上大多數在看的人
可能都是聽到了他有這個郵國單的事情
因為最後面這件事情是見報嘛
然後在我們聊完之後的一段時間是有見報了
那見報之後呢
就大家會去看說這個東西到底是怎麼樣
那實際上就我理解到啦
這東西不會這麼快進來
那他們是還是很認真的在推行這個
靜默式emergen的一個解方
那雖然說這個解方呢
蠻多人是不看好
因為覺得包含說有環保的議題
或是說機房的建置跟設計
可能都要做調整
但是他們是很認真在推這個解方
那並且他們是找來很多的精英
那同時呢
其實在槽體或是說CDU
各式各樣元件的設計上
他們都非常的有一套
那真的跟台灣供應鏈接觸的
除了這個微影
他們是直接有公開講說
有跟遊國接觸之外
那就理解像台灣很大的一個
三角形的這個電源供應
其實也是有跟他們在做接觸
就是他付錢給很多人去做NRE
那實際上到底有沒有出貨去供應
那開始拿到很多營收呢
應該都還沒有
因為他們還在做驗證的階段
然後這個產品都還在測試中
但如果說是真的話
那並且真的有deliver
他們要的量的話
那這個營收跟獲利可能會非常的可怕
那只是它到底會不會發生呢
不知道
因為這個事情是很多從業人員
或是說像我們這個股票圈的人士呢
我們都沒有看過的事情
就突然有一個富豪跑出來
然後他就砸一堆錢
那決定要去搞一個
這個Cutting Edge
最前端的資料中心
那用的方法是一個可能還在驗證中的方法
他硬推上去他直接用錢砸出來
那我覺得這個東西還是有一定程度的風險
為什麼會這樣說
其實不是說他錢砸不出來
而是說這個老闆的個性
這個老闆他本來是要挖礦
他其實那個公司背景就像我們是
跟大家聊到CoreWave的那幾次都有提到說
他是本來要挖礦
那這個挖礦的東西呢
可能後來發現說沒有辦法去推下去了
所以轉型去做AI伺服器
因為反正本身都是用到GPU嘛
那像這個Omnifa其實本來也是想要挖礦
就我理解是這樣子
那只是後面的這個挖礦的東西
因為整個已經涼掉了
所以他們就轉向
因為他有一堆錢嘛
所以就砸去做AI伺服器
那他有沒有可能AI伺服器做一做
突然覺得涼掉了
這個AI伺服器的算力
功過於求 短時間內
那所以呢
我乾脆去射火箭好了
乾脆去跟進Blue Origin
或是我去跟進SpaceX好了
有沒有可能這樣的機會
我是覺得有可能啦
因為有錢人在想什麼
我真的不知道
因為有錢人是真的可以橫行八道
他想幹嘛就幹嘛
所以我還是會覺得說
這樣的訂單他是有一定程度的風險
但是你要說它完全是假的
官網出現了
之前我在跟大家分享的時候
很多人會想說
你那個是不是假消息
是不是 怎麼怎麼的
因為你看不到 你查不到
你Google也都不知道
但你現在已經查到這家公司了
那你進去
他們是直接把高管掛出來
那你點進去他們高管的名字
去Google搜尋
也找到他們的LinkedIn
所以你知道說都是
真的在那邊上班 在那邊工作的人
那根據我們自己的Source去Check
當然我們都已經知道他們是
確實是有找很多的公司
而且不只是大公司
他們最強的是
因為他們找很多業界的猛男
所以他們很多的零件
就是直接去找那種很niche的小公司
然後自己去設計
然後開發出一個solution
其實那整套都算是他自己的東西
但是根據我對台灣供應鏈尿性的理解
我覺得如果說最後面這個
emergent的解方真的有做起來的話
因為台灣人很強就是說
他們可能會把這個東西抄起來
當然講抄起來可能不好聽
就是效仿學習
我大概知道你怎麼樣做的
然後去閃過你的專利
然後去複製一個差不多的東西
那這套東西呢
假設最後面這個歐盟
因為他們現在正在搞這個
冷卻液的一個
浮化液是不是要可能要禁用的一個法案
雖然這超奇怪
因為這真的禁用下去它影響太大了
它不是只有在冷卻這部分會用到
像是半導體製程也會用到
但如果說最後面這一個是有過的話
因為其實是有在遊說的
就有團體在遊說
就是講說這東西其實必須的
它其實沒有像你想的這麼可怕
你可以去禁用一些浮化物
可是不是說這個所有的東西都必須要被禁用
因為有些東西可能它實際上對人體是沒有害的
對它可能是難以分解
但是我們可能有一些方法可以去回收它
就看他們怎麼樣去做溝通啦
那如果說最後面是有放行的話
就是歐美這邊假設對
福化衣產品它沒有這麼的恐懼的話
說不定這個解方
就是台灣的那些供應鏈
在跟這些遊國做的
就算遊國最後面它可能
老闆就
不知道就突然間回心轉意要做別的事情
雖然我覺得機率很低
但假設真的發生的話
那這套解方其實是可以拿去給其他人用的
所以我覺得無論如何
一個大財主跑出來
那砸一堆錢挖了一堆最頂尖的人
那直上最頂尖的配備
預算都沒在屌
然後開發出一套東西
他無論如何他已經對這個世界造成貢獻了
我是希望說他會成功
因為他成功的話我們真的可以看到很屌的東西
但如果他沒有成功的話呢
那我相信現在大家在練功的東西
包含說可能台灣的一些伺服器供應鏈
在幫他們測東西
因為人家附NRE給你在測試的
其實大家都會學到很多的這個know how
那這些東西可能在後面都可以去使用
所以呢像微影遊國的部分呢
就可以直接算是蠻確定的跟大家講說
你可能會在更後面才會看到
那在過程之中假設有衝起來的
就不會是有果 會是其他人
所以你要去了解
就是供應鏈有很多這樣子的
一些know how跟環節
那可能跟大家想像的不太一樣
就是你以為說
你看到營收就是每個人都要進來
不是這樣子的
真的沒有這麼簡單
所以如果說
你看了技嘉這個案例
然後你搞不清楚狀況
你還去笑其他人的
那你就再一次會再被打臉
其實這個市場它真的是一個
有時候像我自己覺得說
我已經掌握了蠻多東西了
但最後面還是會很驚訝的發現說
可能有些東西我是走在人家後面
可能第二tier甚至第三tier這樣的一個狀態
那其實我在做的事情有點像是
幫大家去米評這樣的一個差距
只是你說米評這樣的一個認知差距
對一般散戶有很大的幫助嗎
我也不確定
因為其實當我跟您講的時候
其實我會想像說
那市場大家都知道
但有時候又很意外
就是這些東西其實我們都已經講到
不要再講了
像郵國什麼這都是一直在提的東西
或是說這個AI伺服器的營收後面又進來
就一直提 提到不要再提了
但是你會發現在很多討論區
其實真的超多人都不知道
到底發生什麼事情
所以你以為說你聽了一個這個Podcast
它已經是在可能台灣的這個投資
或是說整體的Podcast排行
就每集都上第一嘛
那麼多人聽
那一定大家都知道
就你很意外發現說
幹還是超多人不知道
但至少你可以欣慰的一點就是說
好假設你發現你跟我距離是蠻大的
就是我跟你講的時候
這個東西當然我可能前面就已經知道
然後我等到一段時間
我覺得OK了我跟大家分享
你如果發現說這個距離
你都很難追上的話
其實要好好去思考一下
那你到底要拿什麼東西
去跟市場上的人競爭
因為像我自己
我覺得我自己的很多掌握程度
已經在蠻前面了
但是有時候我都還是很驚訝的發現說
原來知情人是這麼多
所以要找到一個適合自己的地方
那並且有優勢
其實真的是一個不容易的事情
所以像這次AI的案例
我覺得就是一個很好的案例討論
就是大家可以很明確的知道說
這個市場它可以多麼的有效率
你親眼看到
你才會知道它震撼的地方在哪
所以希望對大家的幫助稍微聊一下
就是整體的這些公司的時程
他們營收的日內方式
那實際上他的EPS會不會開很高
以及客戶的一些變化
希望可以對大家有一點點這個
不管是投資或者說
認識一些公司的認知上的一些加強
那今天聊到這邊
我們就要進入Q&A的部分
第一位菜雞想要變鳳凰
他說做股票做到重歸初心
這樣好嗎 問號
I大安上次留言其實是受制於八行
忘了寫
於是發哥我有賺錢啦
謝癌大最近被AI糙到噴屎
所以我把寶可夢紅藍綠黃版重新破一次
當皮卡丘打贏勁敵最後一隻屎是蠻快樂的
於是重啟了寶可夢大師之路
覺得當自己失敗就是找回初心
但這樣好嗎
標的重新買了GG跟發哥至少GG不會騙你
也想聽癌大寶可夢的故事
又或者癌大是數碼寶貝或是遊戲王派的
推薦寶可夢珠子DLC給你
祝諾亞秋可能夠像小智跟皮卡丘一起成長奪得冠軍
再祝海大找到初心和祝我妹寶可夢中心面試順利
祝你妹面試順利
那我是哪一派的呢
其實我是比較偏向寶可夢跟遊戲王派
以前我們叫神奇寶貝啦
後來好像才改名叫寶可夢
那遊戲王他最大的一個問題就是他規則太複雜
所以他弄成遊戲比較難推行
那寶可夢就比較簡單一點
所以他爆紅是有理由的
因為它規則簡單單純
那再來講說回去重新買GG跟發哥
不知道為什麼我感覺你會贏
因為其實在過去的一年有一個神奇的現象
就是說在美國這邊是小型股很爛
然後大型股很強嘛
就是集中在幾個大型股
台股剛好是相反
我們去查一下0051就是台灣的中型100
然後跟0050的表現
你會發現說台灣是中小型其實是比較強的
那大型股是在休息的
所以如果你說
台積台達跟發哥同時發難勃起的話
那台股可能就直接衝上去兩萬了
其實真的不要覺得不可能
我就想起說在2020年那時候
台積電突然緊噴的時候
其實真的是很震撼
因為以前比較少人會去看台積電
就大家都知道說台積電是好公司
可是就嫌它滿
覺得它溫溫吞吞的
所以沒有多少人會買
然後在這個肺炎之後呢
剛好又遇到這個三奈米的良氯
Ramp Up上去就直接就緊噴了
然後從那之後才開始很多人在買台積電
以前其實大家最常說的一個說法
就是說
幹 台灣人都不買台積電
然後現在就是
啊哈 台灣人買一堆台積電套牢
你發現說這個媒體有時候在取笑
台灣人在捉弄台灣人也是很有趣
反正就是看圖說故事
那你說台積電跟發哥是不是好公司
我絕對相信他們是好公司
我絕對相信他們也是一個不錯的投資標的
那只是可能就是大型股在台灣
今年的表現就是比較軟一點
那可能是有整個市場氣氛的問題
那台積的部分就是說
他那個架動力到明年上半都不會太好
那發哥的話手機的部分就是說
擴存有壓下去
可是復甦應該不會像大家想的這麼好
但一樣發哥我們在上集剛好有聊到說
他後面還是有一些故事
所以台灣的頂尖公司呢
當然我都不可能出來講說
他很爛啊
他很差什麼
因為其實很多人就是
跌的時候就要一直罵嘛
然後漲的時候就要一直說
為什麼不買 為什麼不追
其實人性就是這樣循環中啦
但是我覺得
有時候你有一個眼光
可以去辨別什麼東西是有價值的
啊可能價格不好
價格變化不好
但是它價值在哪
你要有辦法看得出來啦
那雖然有時候可能會套啊
有時候可能會等一下啊
但其實如果說你可以識別價值的話
長期來說應該會有很大的幫助
我也還在修煉中啦
下面這個三觀非常正
他說 女人也該當兵吧
實在不懂為什麼女人不用當兵欸
有些人該治療一下公主病吧
想到有些女的不用當兵
講風涼話嘴臉這樣一拳灌下去
台灣就是有太多嬌生灌養的公主了
以為男生讓他們是應該導致說話變得
目中無人看了就覺得很可憐
這個應該是這個
想要求偶交配然後卡了三年之類的
所以產生一點那種厭女的情結
不要這樣子啊
就是我們男生
雖然我真的覺得在台灣的社會裡面
男生承擔的東西很多
我不是要講說女生沒有承擔
很多人就講二元化
我講男生承擔他們講說
啊我們女生也很辛苦
對大家都很辛苦
其實活在這世上每個人都很辛苦
那男生在台灣就是有一些壓力啦
其實有些數據都可以直接給你看到嘛
就是可能就來說車子是誰在買
房子是誰在買
是誰要砸最多錢去買
那都是有那個比例可以看的啦
那我只能夠講說
這可能是整個大環境的一個趨勢
又或者是其實是大家內心對自己的一個趨勢
你就覺得說我是男生我就要扛下來
我就要存錢要去做這些東西
那女生呢比較可以出去探索什麼的
那沒有辦法
其實我會講說很多時候去追求平等是很低能的事情
因為你本來就不可能做到齊頭平等
因為男女的生理構造上不一樣
本來就是有些東西是女生做比較好
有些東西是男生做比較好
但是其實在這個社會上有一群walk kids
就是那種覺醒青年
他們一直想要去把這樣的一個差異化給彌平
包含說他們去主張說
我們運動比賽變性人可以去跑女生的比賽
那一開始大家都支持嘛
政治正確嘛對不對
那最後面就變成
你發現其實你這樣是在剝奪女生的一個權力
你是在把女生的一個特質給抹殺掉
因為你讓一些男生他可能去做一些調整之後
他就是女生
所以這個是一個很大的問題
如果真的要吵的話是吵不完的
那如果說你問我自己的意見
我們講的是意見
我們不是講說什麼真理或傻笑
就是我覺得女生該不該當兵
我認為如果要當兵的話女生可以當兵
只是女生可能負責的東西會跟男生不太一樣
因為真的是有一些這個
體質上的差異
當然你說女生要去跳泡槽可不可以
我相信一定也可以
那只是他們生理上的一些限制
就會讓他們可能做起來沒有比男生好
那反之
有些部隊的業務可能交給女生去做
他們可能比較
當然我們現在講出來
有些人會講說刻板印象
所以我就故意不要講
但是大家心中應該都有一個定見
就是男生跟女生還是有一些
本質上的不同
那女生去做一些東西
我相信絕對做得比男生好
那反之有些東西男生去做
就是天生男生的體型就比較大嘛
所以做一些東西可能也做得比女生好
所以很多時候去追求一些
那種氣透式的平等
我會講很白痴就是這樣
但是我們社會上太多這種絕情
Fucking War Kids
我真的很討厭這種覺醒仔
覺醒仔他們其實是在剝奪大家的權益
你不要以為說他站在你這邊
他講說什麼世界一統什麼
其實他們都是用很棒的語言
跟這個很好的出發點
然後在做很毀滅性的事情
其實很多在世界上的壞事
都是打著良善的旗號
大概是這樣
下面這個
蔬菜 果樹 花卉都是園藝
陳敬才還我錢
當然陳敬才年底要來畢校演講
可以問他什麼時候還我錢嗎
怪好沒有我俗辣
對啦不要一直叫他還錢啦
那只是我之前
可能這個
剛好氣氛對了喊出來的一句話
因為老實講
像我自己在沉浸彩虹股票
就是不會賺錢
那我本來約只有我這樣子
結果我那個節目
播出之後
這個雞哥猛男
不約而同的祕我說
幹真的沉浸彩虹股票不會賺錢
就是上去都很容易被人家打到噴屎
就是有一些神祕的力量
就是你怎麼做都沒有辦法把它做好
但是也不是說它公司沒有經營好
這公司是好公司啊
然後這個文茂啊
聯茂啊絕對都是好公司啊
只是就是
不知道為什麼就是很難做
可能就是一山還有一山高吧
有些東西就是屬於深水區啊
下面這個
內涉艾大他說
艾大安請問能給大四了
還母胎單身的小弟一些建議嗎
已經試過有各種方法
從原本的內鄉阿宅變成了
現在積極去社交的陽光男孩
身邊的朋友都跟我說變了很多
但每次有人問起什麼時候要介紹
自己的女友給大家認識的時候
我就只能夠尷尬的帶過話題
如果艾大覺得我只是欠罵
拜託艾大大聲的罵爆我
讓我醒來感謝愛你
不知道你這個就是
幹你啊 胎哥鬼啊
誰會沒事講自己是陽光男孩啊
其實很多時候我們有一個
這個說法是對的啊
就是你命中缺什麼
你名字就叫什麼
你少什麼東西
你就一直喊那個東西
你把自己稱為陽光男孩
這幹超噁的欸
拜託不要這樣子
你就是因為這樣
才沒有辦法交女朋友好不好
就是你如果是陽光男孩
是別人定義的
不是你自己講的
真的
你帥是別人講的
不是你自己講的
很多人都是自己講
自己講是很蠢的事情
所以你可能就是卡在這邊
你從現在開始
不要稱自己是陽光男孩
但是你開始做一些
可能比較陽光的事情
比較外向的事情
是有機會就會增加
這個囚毆的機率啦
不過有時候如果說
做到太過頭的話
其實大家都看得出來
所以我會建議就是說
你就是維持你的樣子就好
因為我就是一個很不錯的例子嘛
其實我很常會把自己當成是一個
對社會大眾的一個綿力嘛
像我這種
幹 又宅又廢 個性差
長得又不帥
又不是說很高
也不是說最有錢
就是什麼東西
都是他媽非常平庸的一個肥宅
可是我還是有老婆
還是有小孩啦
我老婆長得還可以啊
我小孩長得還可以啊
我的這個生活還可以啊
所以就連我都有辦法這樣了
你們一定可以的啊
所以就是不要想太多
就是各自各樣的個性
不管是內向外向
圓的扁的方的
你終究會找到世界上的人這麼多
啊只是有時候就是你很急
當你很急的時候
你就是偏偏拿不到
我覺得這個世界很賤的一點
就是當你很急
你很想要的時候
你就是想得不可得
然後等到你
再也不缺這個東西的時候
這個東西把它拼命的往你的臉上來
我相信很多過來人都有類似的經驗
然後下面這個Flying
他說不是來問牌
而是來擴大自己的認知圈
挨打您好
最近涉略了一些有關ETF的文章
想要進一步請教
假如可以投資的金額是2000萬
方案A全部2000萬
投資0050
方案B
1000萬槓桿0050正二
然後另外1000萬放定存
此AB兩方案皆打算長期持有
且市場曝顯都是2000萬
雖然內扣費用是B大於A
但經過歷史回測
B的報酬率可以略高於A
且方案B
如果手邊握著
靈活運用的1000萬現金
以便因應突如其來的黑天鵝
那以上看似B方案優於A
想問埃拉這之後是不是有些沒有考慮到的盲點
感謝開示
沒錯這裡面有盲點
雖然看起來B方案在你這樣的一個設計之下
它確實有它的優勢
不然說你可以維持一樣的曝顯
那你又可以靈活運用的現金
但是你沒有算到的是
當今天有爵士雪崩的時候
這個槓桿的ETF它是有可能會脫鉤的
如果說今天崩的幅度太直線直接往下灌
那並且之後假設沒有一個線性的行情往上
而是慢慢的盤慢慢上去的話
其實槓桿ETF要回到原點
有時候會比你想像中來的久
那我知道現在很多人回測會講說
沒有過去的槓桿ETF回來都很快
那是你看過去
但是未來一定會這樣嗎
沒有人可以跟你確定
其實很多時候我們會犯的一些致命的錯誤
就是我們太相信過去的經驗
那去低估未來可能會有風險
所以不是說不能夠做
只是你要先有一個明確的認知
就是說當這樣的一個槓桿ETF
兩倍可能還好
三倍的話就比較嚴重一點
當有一個線性行情產生的時候
就是大漲的時候你會越賺越多
其實你賺的實際上的獲利
是會大於
因為你本來假設是
它是兩倍的曝顯嘛
就是你丟1000萬
實際上你在市場裡面的
曝顯是2000萬嘛
那你會想像說
那報酬率應該是兩倍
如果是線性往上的話
其實你的報酬率會超過兩倍
但反過來就如果是
一直往下衝的話呢
其實你也會賠比較多
但當然因為槓桿ETF
有一個內建的
再平衡的機制
所以可能假設一路往下衝
相對之下它比原型的
它理論上要賠到兩倍
它不會賠到兩倍
那上漲理論上要漲到兩倍
它可能會超過兩倍
所以看起來是非常誘人的一個選擇
但是在過去的歷史上
如果我們去考察其他一些產品
因為你不能夠只看好的
如果你看一些壞的
你會發現說有些是脫鉤之後
然後最後面它是打輸原型的
它是打輸原型
並且就是佩奇在投入的
所以都是有其風險
但我必須得說
如果你遇到一個順風順水的市場
可能之後再走個十年多頭的話
那當然你壓兩倍是絕對會好過
你使用這種原型的商品
所以我必須得說都是
你要知道每個東西的風險在哪
那你可以承受的話你就去做它
那其實我們都是成年人
成年人就是不用把所有東西都放在同一個籃子裡面
你不如就兩個都做一點
甚至是你直接用0050跟
可能這個正二的ETF去做一個再平衡
也是一個選項啦
反正就是都配一點啦
那其實每個商品都會有它的擁護者
那在我看來我會覺得很有趣
就是很常在網路上看到各自的擁護者在吵架
我是覺得反正你要
你其實都是可以配一點
這沒有什麼好吵
但其實很多人是因為
他對自己也是懷疑啦
然後所以就要藉由去吵架
然後來鞏固自己的信心
我建議大家不要掉入這樣的一個刻舊
像你這樣拿出來跟大家討論
我覺得這是一個很好的一個選項
那如果這個方法真的這麼好的話
那其實我身邊蠻多朋友
他們在做保守配置的人
他們應該全部都要做這個
他們其實也都知道這個東西
但如果你問他們
他們一定會跟你提到
有可能會有脫鉤的風險
那你說這個風險高不高
其實蠻低的
但是如果真的遇到怎麼辦
如果真的在你退休前遇到怎麼辦
或是說你真的需要用錢的一刻遇到
就剛好那種局勢大崩盤
然後你手上全部都是槓桿ETF
其實那個都是你可能會產生的一個壓力
所以你會發現說
我覺得說你在現在
你去問說什麼商品比較好
大家會告訴你一套
可是你有時候去回看一下歷史
其實網路很好用
你去搜尋那種Google
它不是可以去列說時間點嗎
你去搜尋在市場很不好的時候
然後同樣的商品大家怎麼說
你一定會注意到是嬉笑路嘛
就絕對不會是像現在這樣吹捧
所以都是有一點那種
什麼時間點會
造成你認知不同的現象產生
所以在我看來是
當然你的做法不會說有太大的問題
因為畢竟就是假設真的崩
你是有一千萬可以去再做
調整平衡的應該是沒有太大的問題
只是你要知道就是每個產品的優劣在哪
然後它不是有這種必勝的方案
所以兩個方案其實在我看來都是可行的
沒有說誰真的比較好是看你的需求
下面這個
偉森愛愛大他說五星推推愛大您好
第一支留言拜託一定要唸到
我身邊有一個超級愛大粉
從您第一集到現在每一集都必聽的偉森Wilson
想要請您幫我祝他生日快樂
身體健康祝愛愛大一家平安健康愛您
那也愛您這個愛愛大
不是啊你名字是誰你沒有寫出來啊
那他要祝這個Welson生日快樂
那Welson也希望你一路平安啦
下面有這個五星吹吹推推推
他說秋口安安狗公園見
聽到您去冰島那一集
想到在去冰川健行的路上
巴士放的是Beatles的Yellow Submarine
那後來每次聽到這首歌
都想到冰島的夏天
跟冰島小屁孩互比中止
還有走了幾個小時後
在山上喝的萬年冰川水
想起來還是覺得
嗒嗒
唯一不願意想起的是臭鯊魚
呃呃呃
欸大我愛您 我也愛您
那個臭鯊魚真的很像皮蛋去抹小便溝
然後你把它拿起來直接吃掉
口感跟味道都一樣
那有些白痴就問我說什麼
你怎麼知道
阿媽你是不會想像喔
你是一定要拿皮蛋去抹小便溝吃
你才會知道是怎麼樣嗎
反正就是那樣的一個感覺
就絲絲黏黏又有點彈性
然後又有很重的阿摩尼亞的味道
那對 就是一首歌
它是真的可以儲存你的記憶
像我冰島的記憶呢
我就非常感謝我們的導遊
就是有一段時間是我們要
開去山裡面要去走冰川
他開那種超大的怪獸四腳車
是這樣講嗎
反正就是超級大
那輪胎超肥一顆的
很酷的車子
然後載我們上去
然後他在車上就放那個
Way Down We Go
就是那個團呢
Kalio應該這樣念吧
他也是冰島的一個團
我之前都不知道
那後來我就
整趟旅行都在聽他們的歌
那我就覺得
他把冰島的記憶都記錄在
這個歌曲裡面了
所以我只要把歌放出來我就會想到很多
當下我在聽這首歌的時候我是看到什麼樣的風景
所以拿歌去記錄一個場景
這是我會做的事情沒錯
我覺得這是很棒的事
好下面這個
Latisha Lee 她說
挨大讚讚
挨大你好
很感謝你分享
諮商為你帶來的改變跟好處
這邊想要請您幫忙證明一下
應該是心理諮商師而不是心理醫師
台灣只有身心科醫師兩者區別蠻大的
希望可以讓大家更理解這個區塊
非常感謝這個Latisha Lee的分享
因為其實在我講完之後就有
蠻多從業人員就有跟我分享說
大家你要這個明確的定義出來
我跟你講我們一般人當然我們不會知道這麼多
就是對我們來說幹那個就叫心理醫生
那個就是Shrink
那當然有些就是諮商的就是跟你坐下聊天
還有一些就是精神科醫師
那我去接觸的是精神科醫師
我是直接去看精神科醫師
所以當然我相信可能兩者都會對你帶來幫助
只是我看的是精神科醫師
那跟他們聊完之後我真的覺得
最近幾天特別有感覺
因為你好像把很多人生的謎題都解決掉了
原來我那時候這樣是因為這樣
而不是我想像的那樣
而不是我真的是個性很差
或是我一直都沒有辦法把事情做好
或是我一直粗心
其實是乾媽你腦袋可能是有一點問題
所以你解決很多問題之後就過得很自在
所以我覺得不管是這個心理諮商師
那或者是身心科醫師精神科醫師
就如果說大家是有需求的
有時候你覺得卡住了
你真的可以去試看看
因為對我來說我覺得幫助非常大
我沒有想過這個東西
會對我來說幫助這麼大
真的是想都沒有想過
下面這個喬涵嗎
他說第一次留言希望被唸到
Ida您好
我有看元大報告研究個股
那請問您還推薦哪些券商報告嗎
凱基嗎
那如果想要研究個股
除了看券商報告
一般還有哪些管道呢
那此外
最近我看完《非世思考》這本書
想問Ida有用過
XQ全球贏家執行量化交易策略嗎
想問這種做法可行嗎
勝率高嗎
那最後希望祝竹東二寶爸Hank
皮膚過敏 趕快好 謝謝愛寧
這個量化的部分不是我的專業
我沒有在做量化
但是我當然會用量化的方式
去幫忙篩出一些個股
但是我不會用量化的方式
就叫做去建立一籃子的標的
然後可能有一些特性
然後再建立一籃子的標的
然後去對沖
就是我沒有這樣的一個策略
但這樣的策略當然在市場上是可行的
也是有蠻多朋友在做這樣子的東西
那再來講說報告是要看哪一家的
其實當然你就是多多益善
多看都有幫助
只是像這種消災報告
我覺得它是一個敲門鑽入門
當然不排除有時候可以看到
那種非常精銳的東西
但其實蠻多可能
它初步來說
就是如果你是完全外行的
你看幫助非常大
但我覺得你真的要在市場裡面
獲得優勢去跟人家競爭的話
可能看這個是不夠的
但它作為一個入門學習
我覺得是非常好的讀物
就是各家的券商研究人
其實都非常認真在寫
那其實有時候會看到
大家會開始文人相親
就是投資業界的各種人在互相吐槽
其實老實講
我自己當然也知道說
投資裡面的一些Memo報告
它其實是有分tier的
哪些是比較高端
哪些是比較低端
只是我也不會講說誰是真的比較差
因為其實它對不同階段的人都有幫助
我今天把最強的資料給你
其實你也不一定可以看得懂
或是你也不一定可以使用
那其實我覺得券商的報告好處就是
簡單明瞭 知識化
那並且可以很快速的去了解很多東西
其實它對很多新手來講是幫助很大
那即便你是老手的時候
還是會看一下券商他講了什麼樣的東西
只是一般經驗上就是券商講的東西
他們蠻多都是
就要說像大戶圈的東西
我們早就都知道
然後他們下一步才拿出去寫
那他們寫了之後呢
可能當然市場熱度就會變高嘛
只是可能就是說
距離底部就有距離了
所以以我們這種程度來說
也不是說我程度真的特別高
但就可能相對一般人稍微高一點
那我們就會再往更深的地方去找
其實你不要想太複雜
就像你今天去研究腳踏車好了
你最早騎腳踏車一定就是
媽腳踏車就是兩個輪胎可以騎就好
然後你最後面就開始說
有自行車什麼賽道車還是什麼小的
就是各種研究都會做
變速器可以怎麼樣換
就是你做到後面
你一定會慢慢的找到一條路
但是用這個做開始
其實已經非常夠了
下面有這個
屏東好熱
他說五星吹捧
留言測試一
希望第一次會被唸到
最近債券狂跌
有財經專家分析
美國很快就會降息
原因是因為政府部門
沒有辦法長時間支付
那麼重的利息
我有疑惑
債券利息不是固定的嗎
利率降低
只會讓債券價格上升
降息怎麼會降低利息支付呢
我是不是有沒有弄明白的地方
還請諸位開示愛寧
這個答案其實蠻簡單的
因為債券是會到期的
所以前面的殖利率比較低的東西到期了
然後現在它發行的公債利率呢
是到了這個4 5%以上的位置
所以當然在這樣的背景之下
它現在的資金成本就會高很多
所以債券是一個帶狀的東西
它不是發一次就結束
它會一直有新的東西發出來
所以如果說今天我們維持高利率有環境之下
就代表說美國政府它的這個資金成本
債務利息的這個壓力呢
就會來到更大的一個地方
所以它確實是一個
值得思考的東西啊
就是這個地方應該是沒有辦法撐太久
而且其實實質的通膨是有下去的
所以我還是覺得它就是要降了啦
它只是撐得比大家想的久
不過其實本來大家都有這樣的一個預想啊
畢竟Hire for longer已經喊很久了嘛
那只是我覺得又比市場估得再久一點
但是應該終究是要下去的
確實是這樣認同啦
下面這個Kairim他說
年輕的投資
我知道我是每集都聽過
但第一次留言的
因為我年輕的時候遇到壞壞理專
買了郵局保險
後來改基金
最後換美金保單
幹combo欸
你全中了是怎樣
他說我真的蠻後悔這樣
浪費十年青春的
那請問可以建議一下
年輕人想要存錢一下
如果一個月三萬分別投入
00878+00560+0050
今天會不會很不一樣
會
只是當然在ETF的選擇之上
我還是比較old school的派別
就是我認為你
只要找市值型排列的ETF就好了
我知道你在各種短期
你都會去找一些ETF來解釋當下的環境
像今年就是很多人會拿0056講說
你看把0056比0050很好
因為0056裡面有很多的這個AI ODM
就剛好被它吃到
但實際上長期來看
我們會注意到說市值型的
真的是撲時誤花而且枯燥
然後打趴全部人
就長期來看是這樣子
那當然如果你想要配一點不同的ETF
那都是你的選擇
只是其實你可以用很簡單很暴力的方式
就直接去買
像美國的話就是VTI VOO
那像台灣的話就是6208 0050
其實都是一個很簡單去做
長期儲蓄跟投資的做法
然後因為你持有的東西
就是台灣最強的這個五十大公司
那這五十大公司
它本身就是在配息給你
那配息如果沒有用到的
再投入進去
就是負利的效果馬上就滾出來了
所以它是適合大多數人的一個做法
那再念一個好了
它說
瑟瑟瑟瑟瑟瑟一二三辯辯
港人娘在紋帽底下工作的薪水小偷
挨打安安
我是年紀輕輕就開始捏軟的工程師
這個月要跟老婆辦婚禮了
想要感謝我老婆阿鑫在結婚這三年
包容我這個韭菜戰士陪我度過艱辛的三年
希望未來可以帶著她
還有寶貝兒子Austin過著幸福快樂的生活
也感謝愛大聲音陪伴我們度過
在國道上塞車的時光愛寧
說到這個下禮拜又要放假了嘛
所以祝大家放假愉快
那記得上國道先上廁所
這非常重要
那也祝這個
所以你們是先
名義上結婚啊有小孩
然後現在要補辦婚禮是嗎
那祝你們的婚禮愉快順利
那也祝阿鑫可以健康平安
小朋友乖乖長大
這是最重要的事情
說到這個我也沒有辦婚禮
我有在想說是不是要補辦一下婚禮
但是我老婆好像很不想要婚禮
其實我也不想要婚禮
所以我們就一直沒有辦婚禮
所以還是有人是沒有辦婚禮的
在這邊小鈴鐺分享一下
拜拜