歡迎收聽谷歪,我是孟公
本集節目由 Ray Chen 正極坐墊贊助
正確的坐姿可以有效減少脊椎的負擔
如果你有以下的困擾
每天使用電腦、辦公、念書
需要做超過三個小時以上
腰椎、肩頸、痠痛
想要維持正確的坐姿
使用 Ray-Chan 正脊坐墊
來支撐腰部、包覆骨盆
讓您輕鬆不費力
Ray-Chan 正脊坐墊
是市售唯一可以選擇體型的正脊坐墊
它排序有分大人跟小孩兩種尺寸
Ray-Chan 有男女兒童三種尺寸可以選購
男女體型和骨盆的角度不一樣
所以坐姿跟姿態的調整也會有所不同
男性設計降低重心來減少壓迫感
女性設計提高腰部重心讓你的曲線更美麗
底部獨家支撐設計
坐墊不容易滑動適合任何的座椅
即使是不搭配椅子
也可以直接當成是合適椅在地面或平面使用
通過SGS檢測不含有毒物質與安全性的測試
最大可以承重220~350公斤
它都可以維持平穩正確的坐姿
不會形成椅墊扭曲或是晃動
上班沒有辦法選椅子
買好椅子放公司又太貴
現在只要一千多就可以入手坐墊
輕鬆維持正確坐姿
請點擊資訊欄連結下單
品牌限定優惠
請使用FB LINE
或是手機的號碼登入
國外的聽眾坐墊享五二折
還可以再加購同品牌RAYCHAIN
陶瓷不沾鍋鍋具三三折優惠
是不含PFAS PFOA PFOS
鐵氟龍等有毒物質
專利認證多功能鍋具
在這邊提供給所有需要的朋友們
他們坐墊真的非常好做
你買了之後直接找任何一個椅子
像我自己就是放在我的電腦椅上
那坐下去就可以讓你的背部
感覺非常有效的支撐
也讓你不會這麼累了
那如果有需要的朋友
都可以在我們的資訊欄這邊
找到相關的說明跟連結
好 我看到那個GTA6的預告片
真的覺得非常期待
但這款遊戲千呼萬喚始出來
結果真的要推出要等到2025年
我本來以為說他現在放預告片
可能就是明年就可以準備出了
畢竟也給他那邊醞釀了10年的時間
那結果還是沒有辦法在明年出來
所以我們講的幫忙去庫存的劇本就無效了
因為我覺得到明年其實過去之後
就不會再有什麼庫存的問題了
就基本上已經是降到很低了
所以到2025年可能就是變成
不知道新一波的拉貨潮
我猜是這樣子
就是說不會期待到本來預計的事情會發生
其實這款遊戲真的等很久了
我覺得最大的改變就是
我本來在等這款遊戲的時候
是2014 2015開始
就是那時候玩完GTA第五代之後
當時的自己就是基本上
隨時都可以打電腦打到通宵
也是充滿體力也沒有任何的責任
在自己的工作上
也是可以比較的有衝勁一點
反正死了算了就只有自己一個人
沒有關係
然後現在這款遊戲終於要上了
可是就發現滄海桑田
就是很多事情都不一樣
已經沒有辦法像過去那樣子
做一些事情
雖然說自己的工作
或是生活的一些時間規劃上
還是有很大的彈性
但包含第一個
體力已經有一點不行了
現在打通宵都會覺得隔天超累
然後眼睛會變紅色的
然後再來第二個就是
可能不知道
你要花一些時間陪小朋友
那即便它聽起來像是一個責任跟義務
但同時我自己也是蠻喜歡陪小孩的
所以變成說對打電動可能很重要
可是陪小孩也很重要
那兩個比較之下
可能就會覺得不知道
那電動就不要打這麼多
所以已經沒有辦法像當時那樣子
想怎麼樣打就怎麼樣打
然後只覺得很扯
就是一款遊戲
它可以讓它差不多經營了十幾年
那個線上版持續都可以有玩家一直去課金
讓他根本就沒有什麼太大的動力去開發下一款
當然他們也是有開發其他並行的東西
像是那個碧血狂殺2
也是一款超棒的遊戲
不過這個GTA真的是拖非常的久
然後拖到我相信很多當時的玩家
現在的心得是跟我一樣
那時候你可能也沒有小孩
你也沒有結婚
你也沒有車貸
你也沒有房貸
你就是他媽的兩片白白的屁股
然後跟一台頂規的電腦
所以隨時要怎麼樣打都可以
然後現在 欸 拍謝
就是就算你想要這樣子打
也有一點力不從心
就算你老婆肯跟你講說
你現在要先好好做家事
做到2025年
然後2025年我就讓你那邊打電動打三個月
可是你可能自己的體力
或是一些生活的型態上
也沒有辦法負荷到
所以還是這邊也跟我的年輕的聽眾
雖然我們年輕的聽眾的數量真的比較少
但呼籲一下
為什麼你們每次跑來問我一些東西
我想說你神經病
你現在不要去專注這個
你現在就是要去瘋狂的玩
瘋狂的體驗你的生活
因為這種東西
等到你稍微大一點
你開始懂事之後
那你就回不去了
你真的回不去了
所以現在的不懂事其實是一個好事
就是你不需要去想那麼多有的沒有的
那你可以勇敢的去挑戰任何你想要做的事情
你沒有任何的負擔
你也沒有什麼壓力
你也沒有什麼顧忌
真的是最自由的時刻
所以真的要好好的享受自己的人生
不然等到你像我們那個GTA
你想說我上次玩的時候我還很年輕
然後現在這個遊戲準備要出了
我現在已經是霸了
所以也沒有辦法像之前那樣子
你就會發現這個時間是不等人的
所以真的要好好珍惜自己的時間
那在節目的開頭一樣先稍微呼籲一下各位聽眾
就是我老婆又去把一隻狗給帶回來了
然後就是收容所的狗
那這一隻其實也長得蠻漂亮的
牠應該是有混到一點狼犬
但是牠非常的溫馴
就是你不要被牠的名字嚇到
可能有混到狼犬
所以可能很可怕
沒有啦 牠是一隻非常溫馴的狗狗
那如果說你有興趣的話
你可以去聯絡一下我太太的IG
然後可能看要不要去領養這一隻狗
那一樣就是我們把狗接出來
基本上就是所有的費用跟什麼
有的沒有的都是我會負擔
我會付錢把它整理好
然後訓練好
然後以及包含他現在的一些住宿什麼
都是我會處理
那不用為我擔心
其實我知道大家也不會為我擔心
但我一直想說
反正我會去負責好
如果最後面沒有人認走的話
不知道就是他媽的
我要多一隻狗
但我是不太希望這樣子的一個狀況發生
所以雖然我老婆才剛貼個兩三天
但我就一樣
還是在節目裡面跟大家呼籲一下
如果說你要一隻漂亮的狗狗
一隻好狗
然後這隻狗真的是看起來
有夠煞氣的啦
可是同時他看起來很煞氣
但他對你又很好
他是一隻非常黏人的狗
那他們想要把他取名暫時叫做Luna
那這隻Luna是一隻母狗
那他是我老婆每次去收容所的時候都會講說
他是唯一一隻會直接跑來他身上貼著他的
就是他不要散步
他不要怎樣
他只要抱抱
所以是一隻非常好的狗
那如果有需要的就不要聯絡我
你直接聯絡我老婆就好
因為我真的沒空去管這些東西
我能夠做的就只是當一台ATM而已
所以有一隻很棒的狗狗在那邊
那最後面呢
我們新加坡之旅來做一個徹底的更新
雖然我已經回來了
但我回來之後發現一件很殘酷的事情
就是我上一集是提到說
其實你只需要留在樟宜機場
就可以吃到所有新加坡有名的食物
然後以及你也可以看到他們的室內雨林等等的
然後後來我他媽回台灣才發現
然後因為我一個聽眾朋友
那同時也是我們之前的一個廠商
他就密我
他講說
你知道這些東西其實在信義區都有嗎
然後我就傻眼
像我很愛吃的莆田
他在忠孝SOGO裡面有
然後再來就是什麼肉骨茶
然後跟珍寶在信義都有
也就是說你根本不需要去新加坡
所以這個講了半天
繞回來最後面就是不需要去新加坡
從一開始那邊很高興跟大家講說
你知道我就是為了老婆看演唱會跟著去吧
其實也不錯
因為有吃到好吃的東西
然後最後面到機場發現
沒有 其實只要留在機場就好
然後到現在發現
沒有 其實根本不需要去
你只要在台灣吃就好
你就是看演唱會去看完
然後直接飛回來
就差不多一樣的意思
當然不是說什麼
新加坡沒有其他好玩的東西
我說以我自己的體驗來講
因為我做的事情
就發現全部在台灣是可以做的
所以好像就是沒有必要
就是下次我假設再跑去新加坡看演唱會的話
應該就是看完就直接飛回來
我不是要繼續吐槽新加坡
就是我喜歡的東西
剛好就是可能全部在台灣都可以解決
那聊到新加坡
新加坡最近蠻常上新聞的
就是有提到說
他們的國內有很多關於AI伺服
人工智慧的一個投入
包含像是人員
徵才讓學長可以去找更多優質的勞工
那同時有很多資本的支出跟投入
那這個新聞其實出來一段時間了
那當時我看我想說
新加坡真的是一個很厲害的國家
就是它真的是一個
怎麼講 它是一個非常人工的地方
這個地方
它也是把所有東西都做得非常的便利
然後以及讓各個旅客
基本上你到當地
你不會遇到任何的障礙
所有東西的進入門檻都把它壓到很低
這就是一個高度數位化的一個結果
當時我看到這樣子
我就很直覺想說
新加坡真的很厲害
他們想要這麼快就要去結合AI去搞
那真的是了不起
後面可能會有一番作為
最近就是在市場的一些考察之下
發現事情有點不單純
新加坡的這一批很大的AI投入
應該有蠻高比例
是中國這邊的
你講好聽講投資
講難聽就叫白手套
反正就是說中國的企業
因為它受限於美國商務部的一些限制
所以他們可能會把一些Data Center
移到新加坡這邊去做
當然其實隱含的就是
你要受到各式各樣的監管
那東西就是在新加坡落地之後
也沒有辦法把它運回國內
我們之前不是有講說
所有的新加坡的AI投入都是這樣子
但是你看到報導上一直講說
什麼新加坡是全世界排名第三
還什麼第四
針對AI投入最多的國家
按照那個總額來算
這個東西其實蠻大一部分
可能不是新加坡的內容
是其他國家可能在新加坡的一個投資
其中也包含了很大一部分
是中國的一個投資
我在前幾天看了商務部的雷蒙多
他上了雷根的一個論壇
基金會的一個論壇
然後就有提到關於一下
最新的禁令的一個發展
那我非常意外的一個點是
我本來以為說商務部他
雖然現在針對中國的一些封鎖
是非常的急迫
然後也跟得很近
但我一直在想說
他們應該有一點點
這個意圖是要去找到一些可行性
就是我可能不要全面的把你封死
所以我才提出了
有可能有這個AI稅的一個說法
那這個AI稅的說法
其實我也是覺得是最好的解
也就是說
如果你真的全面把它封殺掉的話
那你就只是讓中國人更有一個動機
去採用自家的商品
其實他們很多企業也不想要用自家的商品
但是你全部都封掉
他只好用自家的商品
那自家的這些企業有錢之後
他就可以開發更多的商品
所以我覺得你全面性的封殺
你其實會讓人家追得更快
這是我的一個見解
我認為說其實應該是
你要留一點退路給人家
你可能就是把降規東西
可以讓人家買或什麼的
那至少這樣子
你可以讓他的很多支出
最後面那個錢還是流去你的美企
那與其你現在直接把它整個封殺掉
他轉回去自己國內
看起來他會暫時的延遲一下
但長遠下來我反而覺得
這對中國的發展是比較好的
我們現在這是比較中性的評論
我也不知道站在美國
也不知道站在中國
就是站在一個商業的角度來看
我覺得他全面性的封殺
他反而會讓中國更有機會
可以去做出自己國產的一些晶片
看了雷蒙多的說法之後
當然他是頭
只是他是不是真正的
所有決策都是他做決定不知道
但是只看他的說法
在雷根論壇上面
我覺得算是講得非常的明確
他提到說他們現在的經費
只有200 million dollar
就是說他們的經費是不夠的
那如果說真的大家要玩真的
要幹真的
要維持美國的一個領先地位的話
請多給我們一點經費
他一開始就直接開始募資
就希望說大家可以給他們更多的關注
然後給他多一點的錢
那這樣子他就可以封殺得更快
所以算是直接把他的意識形態
講得非常的明確
反正在他的認知裡面
中國就是一個絕對的敵國
所以就是要把他封到死
所以其實你知道了
美國商務部的大頭的說法之後
就是要去尊重他
他這樣講
雖然最後面決策不一定會是
100%由他的意志去執行
但就是要把他當成是一個真格的事情
也就是說
那個AI稅的劇本
應該就會開始稍微的往下降
輝達最新割出來的H20
就很高機會後面也會被封殺掉
看起來是這樣子
就如果沒有封殺掉的話
那就是走AI稅的劇本
但如果說封殺掉的話
那就是雷蒙多超英的劇本
看完這個訪談之後
我是覺得蠻有機會被封殺掉的
那他同時也直接點名到了輝達
那當然他沒有直接講說
就是only輝達
他說有一些企業
不然說像是NVIDIA
那他們就是一直去做出
那種稍微的改款晶片
然後就是低空的去飛過
商務部的一個規定
這他們都知道啦
那他的大原則是踩得很死的
基本上就是任何有可能會幫助到
中國軍方的發展
或是中國可能會有威脅
美方利益的內容
他們都會直接去做封殺
所以基本上就是你出個東西
我隔天就要把它封掉
這是他的說法
所以如果你看到H20出來
馬上就被封掉的話
那就知道美國的極限在哪了
那就算是一個表態
所以我們還是要再觀察一下後續
就是到底他會採行哪一種劇本
那基本上我們都會去準備各種劇本
來因應後面可能的發展
那他真的把輝達的東西封掉之後
我們也要再觀察說
那輝達下一步到底是什麼
就是如果真的連續這樣接二連三
800系列
然後20系列都被封掉的話
他還會有動機再推下一個系列嗎
其實推這個系列對輝達來講是很輕鬆的事情
他的H800其實就只是把H100的一些HBM給它拔掉
然後用一些可能比較不良的HBM作為一個替代
就是把那個速度給它限縮下去
那後來改出來的這個H20
就是把一些基本上可以讓他算力變強的功能給它fuse掉
就是在硬體上面去做一個處理
那HBM是有多給他的意思就是說
其實本質上都是同一個晶片
所以並不是說什麼輝達有投入大量的資源
去做修改
他就是用本來的晶片去改
所以對他來講成本是蠻低的
他是有可能會繼續再去改
然後去挑戰一下商務部的一個極限
那這個東西
因為你知道我們不是拜登的枕邊情人
我們也不是雷蒙多的好朋友
所以我們不知道他們到底會怎麼樣做
我們真的只能夠走一步算一步
那我還是維持我本來的一個看法
就是我認為你直接把中國的營收劃掉
當作沒有看到
那這樣去做估值會比較準
因為中國這個一下有一下沒有
那到底可以怎麼樣也沒有人知道
那不過因為我們剛剛前面有提到
到新加坡的這個故事
那新加坡最近就是
當然就是在我們自己的考察之間
我們發現說他們可能有蠻多AI的訂單
這可能是間接是中國這邊的公司
他可能是不知道就是spin out
特別去開一家公司
當成是一個白手套
然後來做這樣一個投資
但是就我理解在新加坡這邊
他並不是當成一個中轉的口岸
因為目前商務部真的盯得很嚴格
所以你沒有辦法說
在新加坡這邊買的時候運回去中國
基本上這個是100%確定會被封掉的
但是你有可能就是買在新加坡這邊
然後在新加坡這邊去做處理
但我相信美國人這邊
應該也會做非常嚴密的控管
那這邊我暫時有一點看不懂
因為在我本來的假設
是任何只要跟中國色彩有關的東西
可能都會直接被封殺掉
特別是現在你可能用到的是H100
這個絕對是一個禁忌
但為什麼新加坡這邊
有一些有中方色彩的東西
卻可以這樣子做呢
第一個可能就是說
商務部有其他的方法
可以去看著這樣子的東西
然後第二個可能就像雷蒙多講的
因為他的經費預算不夠
所以他其實在雷根的論壇上面
算是講得很明確
他想要做的事情很多
但是他們的人手不足
所以有些東西他想要立刻做
但是沒有辦法做
那可能就是因為他經費不夠的關係
所以不是像大家講的
就是像大家有時候會猜說
他這邊突然有一個訂單
那邊突然怎麼樣
會不會是商務部有放行
那有可能只是商務部
他還來不及去做處理
這是大家要注意的一個地方
不過就是確實有看到
新加坡這邊有大單
那新加坡這個大單
如果加進來的話
你就把它當成是你本來投資的一些公司
它有一些額外的 upside
因為我們來講說
你把中國的營收都當歸零計算
那如果商務部真的踩到很死
然後它經費又很高
它真的全封的話
你真的就是可以當歸零去計算
但就是中間就是可能會有一些偷吃步
或是一些
找規避的技巧
然後讓這個營收會有一些額外的 surprise
所以我會認為說
就是在我去評價這件事情
我會把它當成是一樣
我現在都是把中國的營收
基本上直接用歸零去推
但是你就知道說
有可能有一個潛在的 upside
就像說我們現在去猜
輝達下一季的一個
這個營收是多少
它蓋的是20 billion
那實際上我們是猜說會有22到23
那就有可能
因為這個新加坡的單
我們猜22 23
我現在就在網上猜
搞不好會有24 25
然後看起來就是一個大幣
那這個大幣的來源是什麼
一樣就是我們現在去推論的
就是有可能是在新加坡
或是在中東那邊
中東那邊現在是越封越嚴格
但新加坡這邊現在的拉貨力道
真的非常的強大
所以可能就是來自於新加坡這一邊
那一樣
這就是我們去對於一個公司
還有整體市場的一個分析
那我們盡量在裡面去找尋一些機會
那也同時讓一些氣氛載聽眾明白
就是很多東西你等到報紙見報
為什麼有時候你真的會覺得自己
超級落後的主因是這樣
因為很多人真的走在很前面
那當然走在前面也不一定代表
他就比較會賺錢
但機率上是真的會稍微的高一些
所以這個美中的角力
最後面會怎麼樣發展
我們真的沒有人知道
那雷蒙多在他的演講最後面
應該說訪問
最後面他也提到了台海相關的議題
那算是講得很明確
就是針對商務部來說
他們的主要目的
就是要讓美國可以自己自足的去生產晶片
當然美國現在絕對可以自己自足的去生產晶片
但是他們做不到可能最先進的製造
然後跟封裝
應該講說封裝的部分
其實未來可以
M-Core然後跟Intel的封裝
應該都可以做到
現在你看到台積電的COAS這樣子一個東西
但是最先進的製程
可能359的東西
然後要做到這樣子一個良率跟效果
跟可能在解熱的這個表現是比較好
像當時高通跟發哥之爭
為什麼發哥晶片會引起很大一部分
是因為台積電的製程真的是比較厲害
就是這個他們可能沒有辦法做得這麼好
但其實都做得到
就真的硬幹的話是OK
所以我覺得他講了這個話
就說什麼美國去推製造這個
我覺得他比較像是一個政治術語
在我來看
就是其實美國本來就可以這樣做
那為什麼不會這樣做
很簡單就是因為成本的問題
然後再來就是
世界的專業分工其實是有其道理的
因為每個地方的民風不一樣
就台灣這邊的工程師
是真的會比較甘願去賣肝
然後on call
然後接你的電話殺小的
美國這邊要去做一樣的事情
你看一下那個亞利桑那的廠就知道了
就是基本上你的成本會高很多
然後你在建廠的時候
就遇到各式各樣的問題
他的問題超多
不只是你看到可能工會什麼專業人才
各式各樣
你看到那種健保的抗議
有些是你可能在建築的工法上
你怎麼樣蓋
你的員工要在哪休息
廁所要怎麼樣
他超多都有那種美國自己的規定
就是他們對於人的關懷
就有一個笑話不是這樣講嗎
在台灣撞死人就只有多少錢
美國就是會賠一個天價
那就是因為他們對人的照顧是更高的
所以你在美國去搞這樣子的東西
你一定搞得起來
就是成本問題
所以要打通膨的話
你這樣搞你就讓通膨更嚴重
可是看起來在下一個全球趨勢之下
他就是要這樣子搞
所以在他的認知之下
就是他必須要持續的去推美國製造
這個東西我覺得
他是政治術語的一個主因
就是你早就可以推了
只是就是成本的問題
這是商業考量
所以你嘴巴上講
就好像說我們要幫美國人
爭取很多工作機會
可是其實你會發現
他們每個人去選舉的時候
像川普像拜登都是這樣
我們要就業就業
結果你看一下美國的
像福特然後跟GM
他們罷工
這樣一搞下來
你根本就沒有辦法去跟特斯拉競爭
所以你說你把工作帶進來
結果現在這些公司
直接要給人家在電動車上面打爆掉
那這樣真的是一個長遠的幫助
所以有時候就變成一個那種喊話
不過商務部的東西
我覺得就是我們稍微的了解到
然後知道它的底線在哪
這是很重要的
因為這對我們的投資會有直接影響
那他同時也提到說
那至於軍事上的干預呢
那就是國防部的事情
也是同步進行
所以有時候你可能會看到
美國可能會有兩種說法跑出來
一種就是我們絕對會去捍衛台灣
然後一種就是我們要趕快去
把製造都拉回美國
好像說我們要放棄台灣
那其實因為在做的人是不一樣的人
就是一方的人是要去做軍事的干預
然後一方的人是希望可以去做到美國的自主生產
所以他們才會要求說很多的供應鏈
都要拉去美國或拉去墨西哥
這都是現在看到一個非常強大的趨勢
最主要原因就是這樣子
所以如果說台海在未來沒有問題的話
我是認為大家不用去擔心說
我們有把很多的廠拉去歐洲跟美洲
然後可能會讓台灣的重要性被取代掉
台灣人會賺不到錢
我們先不講軍事最後面會怎麼樣
因為一樣你也不是習近平的一個
敢躺在他中南海床下的
你也不知道 你也不是聽床的詩
你也不知道
所以我們真的只能夠
先不去假設我們不太知道的事情
去做比較可以預測的東西
那針對競爭力的部分
我覺得完全不會下降
就如果台海真的沒有出事情的話
因為價格上就是有超強的競爭力
你在台灣做就是便宜很多
你在亞利桑那下單
你就是要跪個幾層
那你可能會去
Secure那邊的一些產能
因為最主要原因就是
你還是要去做一些風險的分散
風險的管理上
你會有這樣的一個需求
但是大家最後面都會很現實的知道說
在哪邊做會比較便宜
會比較可能在供貨上會更順
你在美國這邊
你要去拉整條供應鏈來說的話
其實沒有這麼簡單
你可能在晶圓製造跟後段封裝可以做好
可是他並不是這樣就可以出貨
他還要去做到板子上面
L6 L10
然後這邊要測試要驗證什麼的
那整條鏈並不是這麼簡單
可以直接牽過去
所以在那邊就是會貴很多
但他可以
至少起到一個風險分散的效果
所以如果你是美企的話
你的考量會很簡單
因為這就是一個買保險的味道
但如果說真的沒有問題的話
其實下單來台灣應該還是一個最佳解
所以我不認為我會對台灣的企業
因此感到很悲觀
好像說外國人在掏空台灣
應該不是這樣的一個狀況
只要這個戰爭沒有打起來的話
這個後面還是會有非常強大的競爭力
我們要相信我們台灣人的肝
我們台灣人的肝真的不是在開玩笑的
好 那我今天在盤中的時候
也有收到一封信
當然其實在昨天就開始有很多風聲跑出來
反正一些比較大型的主流的記憶體廠
他們正式的發信給客戶
那提到他在FLASH
然後跟HDD上面都要去漲價
那FLASH甚至是直接講說
我們接下來可能會漲到55%
相較於現在的水位
就是我們會持續的去調漲
那在HDD的部分其實也是
也就是說記憶體的漲價正式的
在我看來現在算是見報
所以在過去的一段時間
我跟大家在節目上聊的時候
那就是一個rumor
那一樣這就可以當成是一個
就是氣氛仔要看的話
就可以看懂說這些市場仔到底在幹嘛
你在RUMOR的時候你就要下去TRADE
因為鍵爆之後
今天就是好幾個都直接拉個很大根的
那我反而覺得鍵爆之後
就是讓那些可能不知道事情的人上去推
看可以推多高
但應該距離出貨的地方就不會太遠了
這是我的一個假設
所以現在是已經正式的鍵爆
就是記憶體的大漲消息
那在NAND的部分是長得比較兇一點
在DRAM的部分
就是還好
長得沒有這麼兇
但是我覺得DRAM後面有可能會加速
就是因為HBM的缺貨
他們會把很多的重心移到HBM上面去
那可能在DRAM這邊
我覺得就是針對廠商來講
他去談價格底氣就會比較大一點
因為對他來說
HBM這邊可以帶來一個很漂亮的成績
所以公司的壓力也沒這麼大
就不會像過去可能我賠錢都要硬賣
所以他甚至是可能會直接
就是不管需求可能沒有恢復的很快
他也直接會繼續去漲價
那這會持續發生
所以我認為這個基本面的趨勢
還是會持續進行個幾季
但是股價我現在就會覺得
我會稍微小心
因為任何東西只要濺爆
我就覺得有點危險
好像前面的AI
大家應該感受到
我們在聊的時候
很多人都說你怎麼知道
不好意思
就不是只有我
很多人都知道
就是你真的是
功課做得比較深的
比較懂事情的人
就有時候你真的不要問人家
怎麼知道
納德拉你怎麼知道什麼事情
幹他是納德拉
你又不是納德拉
幹你是沙小
你怎麼會覺得你跟納德拉
知道的東西會一樣
就一樣的道理
所以當見一個東西
大家都不知道的時候
其實可能是最有賺頭的時候
然後等到大家都知道的時候
我會覺得風險就開始變大
但基本面不是這樣
就有時候是這樣
基本面還是一直在改善
但股價就不會漲
有時候就是
因為可能前面知情的人
他就開始要下車
所以我還是會覺得
趨勢是沒有改變的
只是股價的東西
我們就不宜做太多的評論
因為我知道
我假設有講到
可能是一個公司的股價相關的東西
然後就有一些奧咖就會跑出來
就是那種追高仔就會跑出來
像我買的一些小鬼股
我有去看一些論壇
他們講說這個什麼股愛有買
然後跌了之後
本來前一天在那邊寫說愛您
然後跌了隔天就說恨您
我想說你們是智障是不是
你們這些人到底是不是白痴
就難怪會賠錢
你為什麼會覺得
我有買這個東西
他就應該要每天上帳
你是他媽低能是不是
這個東西已經買多久了
就是很多那種小鬼谷
其實我是在年初就開始在買了
然後可能只要一漲
就大家就會開始講
這是古萊買的
然後跌了就說
哈哈 古萊 賠錢了
我想說你們到底在幹嘛
我就從頭到尾就坐在上面
就我今年的小鬼谷的佈局大概四支
然後到明天開始可能會持續的加大
現在有找到一些新的對象
那我本來是想在這一集聊
只是我們那個雷蒙多聊完就已經沒時間了
所以我們節目真的是完全的
積心
那可能就下一集
因為我覺得年末到了就可以聊一下
為什麼我會去做這樣的一些選擇
那最後面看起來
這個績效表現是還可以
所以就可以拿出來分享一下
如果績效表現不行
我就不會出來誤人子弟
那很爛還要拿出來分享
那當然一年不代表一切
只是就是我們會持續的去追蹤
然後跟大家分享
就是我自己去採行一些新策略的加入之後
有什麼樣的額外的發展
然後跟想法
最後面稍微提一下
就是我們在過去的幾集有聊到說
有注意到一些大型的CSP
正在針對輝達的GPU
然後去做一些下修
其實也不只是針對輝達的GPU
在我看來像是某大CSP也是很大家
他有自己晶片的
他也在針對自己的晶片去做下修
有點像是可能過去AI風潮的時候
大家一時間把數字喊太高
然後最後發現說
其實好像我喊這麼高
第一個就是我不一定馬上用到
然後第二個是預算的考量
然後再來第三個
有很大一部分
其實是因為基礎設施跟不上
電力系統跟不上
所以他們的Data Center
其實是不可以擴這麼快的
他下了一堆單之後
才兇兇想到這件事情
所以他們都有出現下修
那針對這個大型CSP
可能去砍掉輝達
然後可能會轉進自己ASIC
然後或者是AMD的這件事情
最後面我去了解之後
我發現說他轉進別人的量
其實沒有我自己想像的這麼多
他並不是說
就說砍掉三層的某個東西
然後去補進去另外一個東西三層
不是 它砍掉三層
它可能只補0.5到一層
然後剩下的怎樣 就下修
就單純的一個下修
所以我們現在確實有看到
在AI伺服器的一個
不能講下修潮
但是有一個點火的跡象
就大家開始把數字拉回來
就算拉回來還是非常漂亮的成長性
這要強調一下
只是就是說
開始大家有去檢視這件事情
其實我覺得是好事
也就是說如果我最後面發現
FOMO是很晚才發現的話
大家一時間開始瘋狂的砍單
那是一個很可怕的事情
所以我情願大家開始提早發現
然後提早去做一些調整
然後在明年我們再看他們會怎麼樣做一個
後續的規劃
那我自己的觀點我是認為
第一個AI伺服器在明年的成長
絕對是非常好
這完全不用講
然後第二個傳統伺服器
我知道現在市場上很多人在討論說
可能是在支出排擠的部分上
有一個隱憂
所以可能會出現衰退或是不好
我個人是認為說
應該不會看到太明顯的一個衰退
我們講的是整個綜合下來
就是除了 Cloud Service Provider 還有 Enterprise
整個加起來應該不會衰退太多
因為你不是買了 AI 伺服器就結束了
你很多周圍的一些基礎建設都要跟上
你傳統伺服器
存儲伺服器全部都要跟上
它不是說什麼你只要買 AI 伺服器
就解決所有的問題
AI 伺服器也不會拿來存檔
因為太浪費了
那 GPU 超貴
你買來這個伺服器來存檔跟智障一樣
所以你還是會去拉一些傳統伺服器
所以在我看來
我會覺得明年就是一個復甦年
沒有什麼好說的
唯一的隱憂就是經濟會不會有炸彈爆炸
就像上一集講的
一般來說看到這種暴力的升起之後
就是會帶來一個衰退
那科技也已經有看到衰退了
只是全面性的經濟衰退會不會看到
這我們不知道
還是要跟大家很老實的講
很多事情是不知道的
千萬不要去相信那種Mr.Noel
什麼東西都說他知道的
就像那什麼印度神童一樣
那種都是最低能的
我覺得
你要展現出你的智慧
你就要去承認你有未知的部分
如果你什麼東西都知道的話
你就不會在這裡了
所以稍微跟大家分享一下
就是我們對於經濟的一個擔憂
就是因為在過去的慣例上
只要這樣子升息就是會出事情
就是可能早晚一年還是兩年而已
但是就是要出事情
所以如果說有出事情
我們再來做其他的剖析
但如果沒有出事情的話
就是維持本來的一個判斷
至少在科技業
明年應該是不會太差的
所以現在大家紅包變小包的
明年應該都可以有望去期待
你的紅包會變大包
這個是沒有問題的
應該都會彈回去
有注意到其他的隱憂
或是一些新的展望再跟大家分享
好 那這集節目介紹到這邊
我們接下來進入QA的部分
第一位 史春妍綺她說
剉英魂 你發這些有什麼目的
是誰支持你的
你的動機是什麼
你取得有關部門的許可了嗎
他們容許你發了嗎
你背後是誰
發這些想要做什麼
你在諷刺誰
你要顛覆什麼
想壞什麼
影射什麼
回答不上來
那麼跟我走一趟
順便把你家戶口本帶上取證
別說我們瞎抓你
都是有理有據的
這個是那個什麼龍發堂跑出來是不是
下面一位溫泉屁話王
他說屁孩開槓桿
注意安安小弟目前20了
目前算是住在家裡的甜小仔
每個月除了打工的一萬塊
家裡另外還會給一些零用錢
之前做權證有吃過龜苓膏
也有過本金翻了幾倍
想請問像我這種住家裡的大學屁孩
是不是該在
盡可能不負債的情況下槓上加槓
那最後想請問諾亞的中文名字
是叫辛諾亞嗎
還是有什麼
請廟公幫他算其他的名字
感恩媳婦愛您
不知道 就是你槓上加槓
就是更有機會讓你負債
那只是如果你家裡很可以的話
你是可以扛比較多的風險
這個就是很現實的事情
就是家裡可以的人
像你爸假設夠錢的話
他可以讓你創業五次
那如果你是自己白手起家自己搞的
你可能創業一次你失敗
你這輩子就是要還錢
所以我只能夠說
就是家裡有一些力量的話
確實可以做一些比較高風險的事情
只是我覺得還是要跟家裡溝通
因為你要擦屁股
你是要家裡幫你擦屁股
那還是回到最前面
就是我對比較年輕的小朋友的意見
就是好好珍惜你年輕的時候
然後就是賺錢工作什麼
那個真的之後再做
因為有些東西是你過了就回不來
我要再次強調這件事情
那對他的名字就叫謝諾亞
因為就比較方便
所以他是英文會放NOAA
然後中文就寫謝諾亞
那這個在出生的時候比較麻煩一點
這邊順便稍微跟大家講一下
就如果說你的小朋友是要放那種洋名的話
你的出生證明是要直接跟人家拿英文的版本
不然後面要改
就是你如果是拿中文的版本
那他的護照上面的英文名字就會是
Noah
你就沒有辦法放Noah
就沒有辦法放那個N-O-A-H
就會是羅馬拼音的版本
所以如果說你要維持
就是你的主體性是以英文名字為主的話
那要拿一個英文的出生證明
這個算是一個小小的忍之識
跟大家分享一下
那有沒有算名字
沒有算
因為我不太相信那樣子的東西
他的名字是有一個影集叫做暗
之前我跟大家推薦過Dark
一個德國的Netflix影集
因為裡面有一個角色叫Noah
他是亦正亦邪
然後又很有特色的一個主角
所以就這樣取名
很多人講說
你是不是因為你有姓叫什麼
沒有
就是因為我看了一個很帥的角色
所以我這樣取名
所以我後來就可以理解我爸了
因為我的名字是我爸的一個經理的名字
我想說你是什麼他媽垃圾取名方式
什麼他以前有一個經理叫劉孟公
劉孟公做事很認真
所以叫謝孟公
然後我自己的兒子也是這樣亂取名的
所以發現那個是一脈單傳
下面一位
莊純潔他說高雄發大財
測試略密碼
愛大航目前的收入可以負擔800萬的貸款
這不是留過
怎麼再留一次
下面一位
coolb333他說跑船仔分享新鍊心得
太棒了
有人來出來幫大家解答
他說上集有跑船仔在問新鍊
來分享一下使用的心得
首先在官網買比一般家用還要貴的
HIGH PERFORMANCE FLAT天線
掛號台灣買不到要到國外去找代購
一台2500美
然後再選最適合跑船用的方案
Mobile priority 50GB
月費250美
超過50G後
一個G是2美
那雖然總費用不低
但是能夠在全世界
包含大洋上享受
220MKBS的網路
掛號俄羅斯 中國 台灣之外
估計是政治的因素
個人覺得非常值得
也相信所有的跑船仔都可以負擔
以前都要事先下載古萊的單機
現在都可以直接收聽了
謝謝這位這個跑船朋友的分享
也祝你早日成為飲水人
對吧 你們的最終目標
應該都是要成為飲水人吧
祝你一切順心
那重點是要平安
那這個就分享給上次那個聽眾
那還有九哥
九哥我知道會聽節目
就是我講的那個高雄大哥
高雄大哥會聽節目
所以對 用這個方案
就可以帶去南極上網
下面一位女主角是馬來西亞人
他說希望可以聽到一次完整的結尾
艾大你好 小弟我最近遇到感情的困擾
我跟一個女生互相喜歡
可以的話是真的會在一起的那種
但因為宗教的緣故
他是基督徒
並希望婚後另外一半也會是
所以不能夠在一起
討論過後我們都還是會繼續當朋友
但只要跟他出門都會忍不住的牽他的手
或是明確的表達
我是很想要跟他再繼續好著
雖然知道是不可能的
請問艾大如果是你
你會怎麼做
就兩個廢物啊
就你們兩個都是廢物啊
就是你沒有辦法放棄你的宗教
那他也沒有辦法放棄他的宗教
因為如果你可以放棄的話
你就去當基督徒
就如果說我今天我很喜歡的一個女生
是基督徒
你跟我講說從現在開始不能夠拜祖宗
老子就變基督徒
我哪有差
我真的沒差
所以就是每個人的價值取捨
看來就是你們兩個的價值取捨
就是宗教是擺在
真心喜歡的人的前面
就是不知道
你可能比較想要去
幹你的上帝
然後好過幹你的另外一半
那這樣子就是你們自己的選擇
所以就是兩個都是
媽的沒有擔當的人
在我看來就這樣
當然我尊重大家的宗教
我一直講說
怎麼講
就像我自己是
我是不在意宗教的人
所以我跟你講我會怎麼樣選
但我知道你們很多人會在意宗教的
那你們就去在意你的宗教
那只是就不用來問這種問題
因為代表說你就是不敢而已
他媽的是說你今天不去信教
你會死嗎
有人會拿槍開你嗎
不會嘛
那為什麼你不敢
就是不知道
你喜歡宗教大於一切
那你就喜歡你的宗教
那你已經選擇了
你有什麼好抱怨的對吧
下面一位
XuM7他說給打工換處的男友
男友很喜歡聽你分析股市的基本面
在車上聽得津津有味
當我講完話還會倒轉回去
聽您剛剛說了什麼
還會一直重播
聽一聽會突然說
對 掛號點頭如搗蒜
想請問您有什麼好的方法
可以說服男友運動
因為體檢一堆素質高標
好擔心是中風高風險族群
OK 這個就問對人了
這個就是跟我同類型的
就是我們整天都坐在椅子上
然後可能很喜歡吃東西
那也不忌口
但是我運動
為什麼我運動呢
其實當然不是因為說
你練出一些肌肉
然後可以去招鳳鳴蝶
絕對不是這樣子
因為也過了那樣的一個年紀
對我來講很簡單
因為我想要可以維持一直吃
然後我希望我可以活久一點
我雖然有點矛盾
有時候躺在床上覺得自己死了算了
可是只要我沒有那種奇怪的情緒跑出來的時候
我是希望自己可以活久一點的
我想要看我的小朋友長大
我想要看我的股票越賺越多錢
這是我很喜歡的事情
所以因為我知道說我要可以持續玩這款遊戲
我要把我的身體維持好
所以我就去運動
是這樣子
並不是說什麼 因為運動對身體好
因為那樣的動機是很難去刺激你去做事情的
就像是其實健身這種東西很難維持
這個主要原因是因為
你沒有辦法你去推完馬上就看到你的線條
然後或是你的肉量就跑出來
他需要一點持之以恆的動力
那除了有些人他很厲害
他動力也不用講得很明確
他就是可以每天去做
這種人例外之外
那大多數的人
我覺得你要有一個額外的動機
去加強你的動力
那我的動力就是
因為我希望可以玩到下一款遊戲
我希望可以玩到碧血狂殺3
那GTA下一代
那我希望可以看我兒子結婚
所以我知道
那我如果不去健身的話
那第一個東西就不能吃這麼多
因為會直接快速的變胖
然後再來可能就是身體的維持
覺得比較差一點
所以給這位弟兄參考一下
我覺得你要去想一些你喜歡做的事情
那因為你要維持你喜歡做的事情
所以你就要這樣做
不然他媽誰會吃青菜
我都一直覺得說他媽吃青菜是娘炮
跑去那種燒肉店點青菜
幹你們是他媽頭撞到
但我現在會吃青菜
以前我他媽在那邊嘴
節目早期在那邊嘴說
吃青菜他媽全部都有毛病
他媽誰會去吃那種兔子吃的東西
我現在會吃
你說是因為我覺得青菜好吃嗎
不是 是因為我知道我吃了青菜之後
可能這個對身體對消化比較好
我可以活久一點
是這樣
所以動機不一樣
所以還是要去明確定義出動機
可能讓你做事情會比較好做
下面一位
拉鍊沒有卡到機
他說週三準備要約炮了
矮大安
你念到的時候應該是週三
我當天晚上要約炮
雖然不是第一次的炮
但這是第一次見面三秒就插入
可以祝我不要被線人跳嗎
然後一般這種就是直接被線人跳
你那個老二還沒有掏出來
可能門口就兩個大漢直接撞進來
開始拿那個V8錄影
現在應該不是拿V8
是iPhone
iPhone錄影叫你簽本票
所以我會建議
就假設真的要約的話
場地要你選
至少你可以掌控
然後再來場地最後一刻再跟人家講
然後以及不知道
就是要小心一點
因為其實就算你場地最後一刻跟人家講
人家也可以他媽帶兩個大漢進來
然後押你簽本票
你蹲在地上
他媽老二探出來給人家拍照
很多時候會這樣
所以我會覺得說
反正怎麼講
這種東西要有點默契
你要可以去感測到
就是對方也是你情我願
然後大家都是可能那種
長期的戰友還殺小的
媽你不要在那邊路邊亂找
因為現在真的很多那種搞千人挑
那詐騙越來越猖獗
那一被搞到一次
你以後就很麻煩了
然後記得如果真的被搞到
就直接去報警
不要那私下跟人家去
不知道 去跟人家談
然後去還錢
這個是很奇怪的事
下面一位
中華加油他說
不抽香菸換抽電子菸還不是一樣
愛大你好
之前Q&A有講到炸肉圓
其實真正的炸肉圓推薦
一定要吃彰化二水的肉圓獸
跟彰化市的阿三肉圓
跟你想的類似苗栗
掛號湯家大肉圓
那種炸肉圓完全不同
P.S.湯家大肉圓勾芡多的
像是鼻涕的肉羹
我實在沒有辦法
我還沒有去過彰化
我真的沒有去過彰化
但你這樣一講
我媽超想去彰化
這個是彰化的觀光大使
好 我知道了
這兩家
好 我會去吃看看
我會記得
下面一位
Yura Dog Wong
他說
尬羚羊
古來古來古來一生的愛
潛水多年
首次留言
受到愛大的啟發
也開始做Podcast
專門講一些各式各樣的冷知識
還有政治不正確的聊天
在EP359得知
癌大也是冷知識的愛好者
分享一個冷知識
為什麼台北市化的區碼是02呢
因為01要留給國民政府
夢寐以求的南京首都
這個我真的很喜歡
就是我很喜歡這種很廢
然後根本對你生活沒有幫助
可是你出去聊天的時候
你可以跟你的家人分享
然後你家人覺得
你真的很愛講話 煩死了
我超喜歡這種知識
非常感謝你的分享
那也祝你的節目做得順利
下面一位
ㄍㄥ ㄍㄥ ㄍㄥ ㄍㄥ ㄍㄥ
他說生活就是點點滴滴的堆積
I大你好 請問A
你一般從哪裡挑書
朋友介紹 書榜偶爾
B 你們全家成員彼此之間的溝通
是用哪一種語言
有沒有特別的原因
呃 刀蟹
第一個
呃 挑書的話
一般來講不會是朋友介紹
我的朋友只會介紹奇怪的東西
不太會介紹書
所以我算是我朋友裡面比較少數的
還有在看書的人
也不是說這樣子比較厲害或撒嬌
因為我自己本身是還算喜歡看書的人
所以就是一個比較另類的興趣
聽說現在看書已經算是另類的興趣
已經是另類仔
已經沒有多少人在看書了
對 所以就是一般都自己看到
那最常見到的會是名人推薦
就是我最常發現一個新書的方式是
某個名人推薦某本書我去看
然後看了好之後
我就會屌住
然後我就去找這個作者
有沒有寫過其他的書
或是有沒有同類的書
但是是從名人推薦
然後去發想
好像可能馬斯克的書
或是比爾蓋茲推的書
或是可能塔雷伯講的某個書
然後這樣子我去找
然後之後可能去發現其他東西
所以來源是因為
我覺得就是我喜歡的人
他推薦的東西
我也想知道說他看什麼東西長大的
所以我也會想去翻來看一下
那書榜就比較少
因為現在也比較不會逛書局
也比較不會去這個書店的網站
然後看人家排行榜
比較像是就是我喜歡的人看什麼
我就想要看什麼這樣的一個感覺
然後再來全家溝通
現在都是以中文為主
因為我們希望讓自己的這個小孩會講中文
那甚至我老婆講說
不要找那種雙魚的幼兒園
就是小朋友就是講中文就好
他跟很多人講的不一樣
很多台灣的家長就講說
小朋友一定要講英文要送雙語
我們家的小朋友
我老婆是講說就送中文的
她是這樣講
但她的想法是說
反正就是
不知道
就是一個語言可以用得好
就已經可以生活了
那英文的話可能不知道
在我們身上也可以學到一點
所以好像沒有必要去幫他灌一堆語言
因為如果灌一個雙語的話
他同時
因為我老婆就講西文跟俄文
俄文用比較多
那可能就會一時間太多語言
他就會比較慢才會講話
所以目前的規劃是
可能就是主要讓他以中文為主
所以我老婆也配合
就是在家我們都講中文
當我自己跟我老婆講話的時候呢
除了互罵會用中文罵之外
大多數都是用英文去說話
那下面一位
Kammy Wu 他說
愛狗的Kammy 五星推骨癌
第一次留言試手氣
感謝您平常無私的分享
每週最期待週三跟週六
當天會無線重播聽
搭朋友車的時候
也會要求大家一起聽
討論有話題
洗澡也要聽
越洗越有fu
幾乎順便加深印象
睡前更要沉澱心靈有助
隔天思緒清晰
超棒
那最後想祝我的朋友
陳勝義
12月8號生日快樂
感恩愛您
然後為愛您開謎
感謝你支持
最近那個Spotify的年度統計就出來了
有些人真的超瘋的
有些人聽我節目幾萬分鐘
那是怎樣
那是中邪
就是你是醒著的時候就放
我記得我看到一個最誇張的是
他的一年有四五十天的時間
就365天有四五十天的時間
他在聽骨癌
這是沒有家人沒有朋友
但他非常感謝
非常感謝大家的支持
就是我至今都是非常感謝
我無法理解
就是為什麼一個這個宅逼
分享他喜歡的東西
分享他工作的東西
聊聊幹話 評論一下
然後跟大家Q&A互動
竟然有人要聽
我至今其實都是無法理解
但是我對這件事情非常感謝的
那也非常感謝大家的支持
下面一位
油條哥
然後這個留言太常跳過
下面一位
也是太常跳過
但是他裡面有提到什麼勞工殺小的
還是唸一下
pearlpearl257
老公只聽癌大的話
癌大我跟我老公很喜歡
在假日出遊的時候
一起在車上聽你的節目
12月2號那集
我聽見癌大一起
我聽見癌大說了一句關鍵句
機器人我想要來挑戰留言密碼
癌大說
好好照顧老婆
如果今天老婆想要買精品包
還是撒小的
就直接懶趴捏了買下去
老公說如果唸到我的話
那他就會聽話實現
希望可以被癌大唸到
也希望癌大可以給最近上班
壓力大的老公加油打氣
祝福癌大一家平安健康
那這個 Pearl Pearl
珍珠珍珠257的老公
乖乖的去把你的信用卡拿出來
因為已經被唸到了
所以就要去執行
不是啦
我跟你講
刷留言密碼很簡單
現在留言的人也不像以前這麼瘋狂
一大堆人
現在可能
就是蠻多聽眾已經沉澱下來
因為我也不去上任何的節目或殺小
所以我們的那擴散
都是那種慢慢的自然擴散
所以不會像以前可能一時間
突然多一批人
然後來搶QA
現在就是比較平靜一點
所以千萬不要去立這個Flag
因為一定會中
好不好 一定會中
那其實我不知道
你老公就很貼心
他其實就是想要送你
所以他也知道
然後他就不知道
就很暖
就晚上直接罵他
算了不要亂講什麼有的沒有的
那也祝這個上班壓力大的老公
好好的把自己的肝養好
睡覺睡夠
其實睡覺睡夠真的是非常重要的
那老婆或是家人小孩也是
就如果說老公
或是其實如果你們家是老婆在上班的話
那很累的
你要留一點時間給他休息
就週末也不要說什麼
一定要出去玩要怎麼樣
有時候要給他休息
這個休息真的是非常重要的
因為我覺得很多男性他們都
特別我覺得台灣的男生
我相信全世界可能都是
只是台灣的男生
因為我們的工時真的很長
那很多男生都去做那種
就是像科學園區那種加班加到爆炸的
那真的很累
然後他假日又要陪你帶小孩
他看起來可能就是那種槍煙歡笑
說不定他真的也很高興
只是有時候你跟他提看看
我們今天休息一下
說不定他會非常的高興
因為真的很累
所以希望各地的
尼爾蘭陣線的爸爸們
都可以好好照顧自己的身體
那個健檢要去的就去一下
下面一位 熱愛迪士尼的Joyce
她說 柏穎我老公
去年此時來留言
曬老公對我的好
結果果然大大說
他要報名當他的小老婆
後續一堆朋友私訊他
排隊要領號碼牌
今年特地來回覆
你們可以一直領號碼牌
但他愛的只有老婆一個
在這邊想要祝
12月17號生日的柏穎老公
生日快樂
我答應不會再逼你吃青菜
每天的手作便當青菜都會減量
祝我們一起快樂健康平安到老
然後祝這兩位Joyce
然後跟柏穎平安健康
下面一位
FHKBVGG
他說這一季不死不孕也很讚
Ida目前25歲在日本出差
這邊真的只適合來玩
不適合工作
請問該趁現在不管存錢玩爆日本
以後跟別人炫耀說
這邊我早就去過了嗎
那另外想請教Ida
覺得半導體設備廠商什麼時候會復甦呢
感恩Ida 讚嘆Ida
好 OK
那首先第一個
去日本根本沒有什麼好炫耀
因為日本是台灣人最喜歡去的一個地方
所以你可以去的地方大家都去過了
基本上簡單來講是這樣
所以就是你爽就好
你不要想說是跟別人炫耀
就是我開心去某個地方你就去
我覺得這個觀念是OK的
只是你想要給人家羨慕的話
去日本很難
日本就是大家超愛去的地方
都去掉不要去的
然後再來半導體設備廠商
這應該要看說你講的是什麼設備廠
就是你沒有問得仔細我也不知道
你講的是不知道ASML
還是說做那種可能記憶體的設備廠
還是你是講說那種車用的IDM
因為我都不知道
但日本一般會問半導體設備廠商的話
應該是在講說什麼瑞薩之類的
瑞薩或是不知道
在日本做生意做比較大
我自己猜
第三季 第四季
明年第三 第四季
如果是講車用半導體的話
應該是那時候會開始重新的拉貨
我們上一集有提到一個小八卦
就是說有可能有IDM會被別人整病
那個如果有發生的話
可能就會有一些額外的發展
但如果說我們單按照現在的
各種訂單水準
然後跟庫存的話
我覺得應該是明年第三第四季
大概這樣子
那一樣因為設備廠商有非常多種
我不知道你講的是哪一種
但我猜因為在日本一般
不知道你可能就講RACE
或是一些可能那種車用相關的吧
之類的
還是你是講半導體的一些設備
或是特殊材料
那又不一樣
那要問仔細一點
下面一位
愛大丹丹大
他說感謝優質廠商
讓我每週都有骨骼可以聽
愛大你好
當知道某個題材後市看漲
該怎麼樣從這些股票中分配購買的比例
平均分配還是依照每個股票的位階
分配不同的比例呢
還是會有什麼樣的方法
感謝祝大家全家天天開心
我的分配方法很簡單
我就是分配我喜歡哪一個我就買多一點
但是我不會壓太多
因為我知道就是有可能各式各樣的風險
而且很常真的很邪門
我相信如果一樣是打族群的朋友
應該對我講的話很有感覺
每次他媽壓最多的最不會漲
然後最不看好的幹噴到爛掉
所以最後面就知道說學乖了
因為你要看對族群
好像是比較容易
但是你要看對某一支個股
好像沒有這麼容易
所以是我也會選擇
可能一個族群配個幾支下去打
然後都會多多少少配一點
然後很常很驚喜的是
那個基本面最差的
那種什麼轉型成功的
幹那個噴最多
即便他根本沒有獲利
你也知道他根本沒有獲利
但不好就是市場就喜歡炒這種東西
然後他的報酬是最好的
所以一般來講就是會按照自己的喜好
然後可能買個幾支
那都會配一點點
但最喜歡的還是押最多
因為你不喜歡的
或是你沒這麼看好的
你壓很多
你抱不住
真的
就是你要可以下大的
基本上都是要有信仰的
那這個信仰就是
你要有一點個人的偏好
他已經不是客觀的
怎麼去分析一些數字了
就是你單純不知道
你可能看了老闆的一些訪談
或是說你可能
看了公司的產品線
你就覺得這個東西
應該是要最會長的
為什麼還是要被低估
對吧
你會有這樣的一個心態
所以因為你夠喜歡他
你才可以壓大
然後你可能比較耐洗
但是多多少少
其他也配一點
我覺得這是增加
自己的報酬率的一個方法
因為看對族群
我自己認為是比看對個股容易
就像現在記憶體
這個記憶體全面在漲
你有沒有壓到會漲的記憶體
有些人就沒有
就是全面在漲
只是你有沒有壓到
或是像我自己就比較雖小
美國我壓記憶體我壓什麼
我就壓鎂光
鎂光就是有漲
就漲很慢 就不會動
那你不如回來買台灣的一些那種鬼記憶體
靠北 那個不一定會實時受惠的
噴了不知道多少
很多時候是這樣
所以因為有這樣的一個教訓
所以我的認知就是
我會先壓族群
然後我最喜歡的那一支個股
我壓比較多一點是這樣
下面一位
anaheghddjjd
他說我是垃圾
五星好評優質節目
市面上便當漲價幅度
感覺比3%還多
請問癌大即使報酬率高於3%
真的可以有效的對付通膨嗎
一般我們講那個通膨稅2%
然後現在應該要上升到3% 4%
因為現在通膨嚴重
就是講說平均下來
可能這個蠻多東西的通膨
算下來就是不好
就是2到4%
今年一定是比較多
那你如果你錢都沒有去做投資
你是放在你的床底下的話
為什麼會講說是一個通膨稅
通膨稅不是實際來課你的稅
就是每年東西都變貴
所以你放在床底下那個錢
就是每年它能夠買到的東西就變少
所以一般會去做投資來稍微的抑制通膨
那你說3%報酬率的話
3%其實超低
就是你基本上去買一些那種固定收益的
就可以達到
所以它並不是很難達到的東西
它沒有辦法100%去幫你弭平掉通膨
要看你買的東西是什麼
其實有些東西是越來越便宜的
所以那是一個很籠統的概念
當然其實3%並不是一個
非常難達到的事情
基本上有做一些配置
都可以輕鬆達到
那它可以米瓶通膨多少
不一定
如果你今天講的通膨是講說
名錶的話
對 現在很多在修正
可是相較於它本來的MSRP
本來那個售價都還是貴超多的
所以你媽你投資報酬率要多少
還可以追上那樣的一個通膨
追不上
但如果說日常的一些消費的話
其實只要有做投資
我不知道就即便你的報酬率只有3% 5%
那多少都有幫助
那如果你的報酬率更好的話
那幫助就更大
所以其實不要太有壓力去想這件事情
就是基本上
不要讓錢擺在那邊跟死水一樣就對了
你最差最差都拿去塞定存
基本上是這樣
好 下面一位
rockn4他說
1406留言太好笑
跟國外一陣子了
我是個ETF的保守定存族
很喜歡聽你股匯市美股的見解
但我第一次想留言是因為
笑到噴茶的QA
父母跟女友的包皮抉擇
把包皮割下來送父母完美
What the fuck
不是啦 不只是送父母
我去吃莆田的時候
我吃到一道菜
他把那個
包 不是包皮
他那個大腸
他把它套好幾次
就像那種什麼九轉肥腸一樣
幹 原來可以那樣弄
所以如果那個包皮很長割下來的話
搞不好可以弄成那種套腸
然後加個滷汁什麼的
這看起來擺盤很漂亮
好啦 這集就先到這邊 掰掰
拜拜
(請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目)