歡迎收聽 谷阿維 聲風狗王本集節目由羅氏大藥廠贊助
今天要來關心廣大聽眾的健康
如果你和我一樣
以前常常放縱自己的飲食
那就更應該正視腸胃健康了
大腸癌確診年齡從20到50歲以上
都有與飲食、家族病史有極大的關聯性
因此特別提醒有家族史的聽眾
尤其是男性
預防勝於治療
沒有比健康更好的投資
大腸癌初期不容易發現
現在有政府幫你出錢投資全家人的健康
提供50至75歲的民眾
補助每兩年一次定量免疫法
糞便、前期檢查
在家就可以輕鬆定期篩檢
以及針對怕痛私密處檢查害羞的聽眾
也有無痛大長徑的選擇
幫助更精準的檢測
現在冬天來了
相信很多聽眾朋友常常覺得
天冷就應該要吃火鍋、就要喝酒
尤其是酒水配麻辣鍋、薑母鴨、羊肉爐等等
對各位的身體負擔都會比較大一些
很多疾病的發生都是累積造成
如果沒有提早發現
可能就錯過黃金治療期
這邊再次提醒各位
用最小的投資創造最大的健康財富
點擊資訊欄下方大腸癌篩檢懶人包
就可以找到政府認證的大腸癌篩檢機構
羅氏大藥廠關心您
好 那我們的PS5已經成功寄出了
泰雅小王子第一時間就跟我達成聯繫
那另外一位王資芳就比較雷一點
搞到我好像里長廣播一樣
在標題放他 然後他才看到
他說他在山上露營吧
然後什麼email註冊時間什麼太短什麼小
反正就一堆那種屌毛啦
然後最後面就還是有聯絡到
所以就PS5有送出去
那我覺得最好笑的是王資芳有兩位
不知道是同學還是朋友
然後有私訊我IG講說
跟你講他以前就這樣
他說我以前到現在就這樣
就是一個天兵
剛好覺得超好笑
所以王之芳應該是一個比較天的人
那無論如何還是希望這個
泰雅小王子跟王之芳
都可以快樂打電動
那這個禮拜就過得稍微的比較不順
工作上其實都還蠻好的
就是這個市場表現
自己的小鬼谷什麼的
像今天盤中小鬼谷
又開兩顆燈
然後開開心心
其實整個這個工作氣氛很不錯
但是在自己的生活上
就出了一些包
然後覺得稍微的有一點點的低落
我不過很快就把它給喬回來
那像我在
昨天還前天
欸 昨天 應該是昨天還前天
幹 我忘記了
反正就是我訂了那個
新加坡的環球影城VIP票
因為我要去新加坡看Manskin的演唱會
那想說
就是只去看演唱會就很奇怪嘛
那不然就多待幾天
順便玩一下新加坡
然後就查了一下新加坡可以玩什麼
發現說應該就是要去那什麼聖淘沙吧
然後裡面有什麼環球影城
然後就看到環球影城裡面有小小兵啦
原來小小兵是環球影城的東西
我還真的不知道
然後我兒子家超喜歡小小瓶
所以就想說帶他去看小小瓶
然後有沒有什麼比較這個特別的服務
然後可以讓他有不一樣的體驗
然後查到說他有一個VIP的票
一個人大概是8000塊台幣
那這VIP的票就是他會給你一些什麼食物
東西的兌換券
然後你去裡面的商店買東西有打折
那最棒的是你有私人的導遊
以及每個設施你都可以遞一個進去
就他其實本來就有賣插隊票
插隊票比一般的票來得貴
那在插隊票前面還有一個VIP票
就是VIP票是可以去插插對票的
就是說你走到每個地方
你都可以直接進去搭那個設施
那雖然我不知道這個有沒有用
因為我兒子才兩歲多
他應該搭這些設施都會很害怕
所以說不定最後面就只是為了
因為買這個票可以跟小小兵拍照
好像會有那個特別的拍照機會
所以我想說好啦就買啦
那就因為自己的初心大意
日期點錯
所以就沒有辦法退票
因為他那個很嚴格
你買錯日期的話
是沒有辦法去更改修正的
那好在稍微查了一下
他是可以把票送給別人
所以我就在我的IG上面
然後就徵求有沒有聽眾
那一天剛好會在新加坡的
然後就把票送出去
所以好像自己真的是那種
什麼送福利
福利連
整天在那邊送福利給大家
那雖然對自己有一點那種無法原諒的感覺
就我真的整天很常做這種粗心的事情
不過同時呢
就覺得錢沒有浪費掉是最重要的啦
所以以後假設我繼續開雷的話
就繼續送東西給大家
那其實我手上蠻多那種廠商送的東西
然後其實我都沒有在用
不是說我不喜歡用
沒有用
是說那個東西真的太多了
所以可能不知道
就有時候可以多拿東西出來送大家
因為我不知道送東西給大家
大家這麼開心
像送這個新加坡的票
然後送
像是PS5
就大家都很開心
那我覺得這樣回饋大家
如果大家覺得是開心的
那我們可能就這個時不時
當可能市場表現不太好的時候
我們就來送幸福
讓大家可以稍微的cheer up一下
那這禮拜又去參加Apple的Today@Apple
它是一個在新一A13的系列活動
就他們會去邀各方人士來跟大家分享
如何透過蘋果的產品
然後去做你的創作
那非常感謝蘋果的一個邀約
他們要跟我這種災難互動也是不容易
因為其實蘋果一開始來找我的時候
我直接跟他講說
我不要你的錢
我也不要你的產品
我要的是我可以去測你新的
這個Vision Pro
然後他們說好可以幫你提看看
然後這邊就發現說
你知道就蘋果是一個很嚴謹的公司
所以他們可能需要達成一些條件
要怎麼樣才有辦法可以換到你要的東西
有可能有
但是也沒有辦法給你任何的保證
然後我就整個人就軟掉了
就我就不想去了
所以我就是跟他們講說
我本來答應你們說
我可以配合你們什麼
好幾次的行前會議
然後預言要幾次
那是因為我以為我可以拿到我要的東西
然後現在我沒有辦法拿到
那所以我就直接跟你講我不想去了
所以就是那個預言的次數要降到幾次以下
開會只能夠開幾次以下
那如果沒有辦法的話
抱歉時間不夠不能去
我媽直接放軟釘子給人家碰欸
很白爛欸
但是我就覺得
你知道
我們都成年人
大家不要浪費時間
每個人把自己的deal講出來
這最開心
不要說什麼
你明明就是做得不開心
然後你在那邊演
然後最後面真的去現場的時候
你又不好好表現
因為你心中委屈了 你難受了
這樣大家更難受嘛
所以我就直接把我要的東西
直接講出來
然後本來以為他們碰到這個軟釘子
他們會縮回去
啊 幹 這個人那麼急掰
幹 不要找他了
什麼罵大投資人這麼小
啊 罵一堆毛病
為什麼罵他不要寓言這麼小
以為他們會有這樣的想法
結果他們竟然跟我講
好 沒問題
然後最後面就還是辦了
那其實我也蠻慶幸
就是他們有接受這件事情
因為最後面辦出來的活動
我覺得非常開心
跟這麼多聽眾互動
因為一般我家都比較只去那種大企業的演講
然後比較少這種對大眾的活動
所以看到這麼多聽眾
其實我也是非常開心的
就是大家看到你一副肥宅樣站在旁邊
然後竟然搭手機會拿起來一直拍你
這個是很意外的事情
然後根據蘋果的說法
我們的活動應該是同類型活動最多人的一次
這個也是我想都沒有想過的事情
所以非常感謝各位聽眾
當時禮拜天的下午
明天可以在家睡覺打手槍
就竟然跑出來參加活動
真的是覺得非常的榮幸
有這麼好的聽眾
然後可以到現場來支持我
那稍微一點點美中不足呢
就是我們最後面在拍照的時候
就是H&M拍照的人超級多
那拍了一整圈
那非常感謝Apple的員工
就是這麼多人在拍照
然後幫我們拍照的這位大哥
就是各個角度又蹲又劈又站又墊腳
然後一直幫大家拍出可能比較好的照片
拍得還蠻不錯的
有些聽眾拍的照片真的他媽有夠醜的
他們自己拍的
然後怎麼可以把我拍這麼醜
就是當然本身就不是特別好看的人
不过就是干你他妈也拍太丑了吧
那苹果帮我们拍的照片就好看非常多
那其中有一个插曲就是
因为他们蛮多人有带自己的东西来给我签
不管是我的书
或是一些他们觉得有趣的东西
然后就让我签名签在上面
然后有一位他来找我签的时候
他的笔是断水的
所以我想讲这位听众应该知道
就是你就是我在讲的这一个人
然后他笔断水
所以我就拿苹果放在隔壁的麦克笔要签
那因为我手上拿着书
然后一只手拿着笔
要怎么样开这个笔盖
其实你可以把书放下来
然後打開這個筆蓋
但我不知道
就是我這個人是比較粗魯
然後可能也比較泰哥一點
我就直接用牙齒去咬著那個筆蓋
然後把它打開來
然後我他媽牙齒就斷了
我牙齒就斷掉
當下我牙齒就斷掉
所以他們很多聽眾在講說
這個癌大主委他那邊拍照
拍到臉都僵掉
結果還是盡量的微笑跟大家拍照
他真的是人非常好的一個人
然後蘋果也這樣講
就說你真的是很好
你都沒有躲起來
你竟然是跟大家拍完
因為你明明可以先躲到後面的
不過最後面看你的臉真的僵掉
辛苦了辛苦了
那個臉僵掉一部分
對 是因為真的拍很多照
然後另外一個是因為我他媽牙齒斷掉
我的門牙斷掉
幹 門牙直接他媽蹦一個腳下來
結果我在咬那個筆的時候
我的門牙他媽直接斷
直接開斷
然後直到剛來早上才去補
然後補牙的醫師還是聽眾
直接問我說
你是不是他媽多餘多隻
吃太多吃到牙齒斷掉
我說不是 是咬硬東西咬到斷掉
他可能以為說咬硬東西是啃骨頭或什麼
結果沒想到是咬筆
因為要開那個筆蓋
然後他媽的牙齒斷掉
那扣除掉這個插曲
然後跟前面剛剛提到
他媽的那個票買錯日期之外
就這兩件事真的讓我這個禮拜
稍微的有一點小低落
就覺得我怎麼可以這麼蠢
那除此之外呢
真的是非常好的一個禮拜
那非常感謝各位聽眾的參加
然後這個問的問題
或是互動
然後或是在現場給我的一些
feedback
都讓我覺得不虛此行
然後再來就是蘋果的工作人員
非常的有耐心
跟這樣的一個
可能講話比較直接的人
也不是說把直接當坦率
然後好像說直接是很好的事情
就是他們可能也比較少遇到這種
就是臭肥宅
其實真的不想要出門
那也算是有配合我
算這個
也不是說我真的要求他們要做什麼事情
其實我是為大家好你知道嗎
他們我相信也不想開這麼多會
只是公司的流程就是
他們比較謹慎一點
那我把會議次數降到極低預演
那我只去一次
那東西還是辦出來了對吧
所以其實不用這麼多次
可能要這麼多次
是因為有些人可能會開雷
或是他有一些稿要Re之類的才會這樣
但我個人的表現是
不是說什麼真的非常會即興
是說每個人的專精點都不一樣
你給我照稿Re我講不出來
我反而就是要現場亂掰我才講得出來
我要即興發揮
所以根本就不需要去開那一會
然後他們也配合我就執行就非常好
那蘋果的員工給我一個很深的印象就是說
我懷疑他們在可能那個新兵訓練的時候
就是你一開始加入Apple的時候
他們會什麼發制服什麼小
他們應該有順便帶去診所開腦之類的
因為他們的腦中如果沒有植入晶片
或是他賽康裡面沒有放什麼監聽器的話
我會覺得非常的意外
因為每一個員工
不管是在私訊 在群組
或是說在閉門的會議室裡面
然後他們其實很多都是聽眾
然後跟我的互動上
我覺得都非常小心
就他們非常小心
他們小心到讓你覺得
一定庫克在監聽他們
就是庫克一定正在聽這個對話
不然你們怎麼會這麼小心
就是有些東西點到為止
他也不會再深入講
因為可能再講下去
會講到公司的一些營業的內容
雖然也不是真的超機密的東西
他們蘋果的東西也是要等到發表會才知道
所以可能我們知道的東西是比較多的
不過他們就是非常小心
就是有些東西點到為止
然後再來就講一些笑話也是點到為止
然後可能笑聲也是有限制的
好像有去鎖一個上限一樣
這個上限碰到
就聲音會被效應掉什麼的
反正你就感覺到他們每個都長得很像
就那種可能蘋果專賣店架上的一個產品的感覺
就每個人的味道都很像
可是同時當然每個人都非常聰明
非常的有創造性
我是說就給你的那種態度感覺起來
像是好像都有經過那種非常嚴謹的訓練的感覺
所以是非常專業的公司
就如果你手上有Apple持股的話
我就跟你講說他們從你看得到的那些美國的高層
然後到台灣的基層
其實全部清一色都是那種非常專業訓練的人
我覺得這是我覺得非常厲害
然後很佩服的地方
所以非常感謝台灣蘋果的員工
還有在香港的這些朋友們
就是這些蘋果的員工
那接受小弟
然後再來就是跟我一起辦了一個
聽他們的feedback
說是非常好的一個活動
然後希望還有下一次
說應該會有下一次
這是一個非常難忘的經驗
這邊稍微跟大家分享一下
好 那接下來進入上話題
那OpenAI的爛戲
現在又有新的巨麻產生
就是繞了一整圈
然後最後Sam Altman跟Greg Brockman
應該是會回到自己的公司去
那中間有發生很多事情
在上一集節目跟這集節目之間
包含說微軟直接接收了
Sam Altman跟Greg Brockman之外
然後再來就是OpenAI裡面的員工
700多位
那有超過九成以上連署
就是說要嘛就是這個董事會要離開
那不然這些員工都要離開
那微軟就看起來是一個最大贏家
笑嘻嘻的接收
各路的OpenAI的豪傑
那其他的科技巨頭
其實應該也都是磨刀霍霍
因為OpenAI的每個員工
應該都掌握了相當程度的一個資訊
所以這些人如果可以挑到他們公司的話
應該都可以對各家公司有很大的一個幫助
不過還是回到我本來的認知
就是我認為OpenAI再怎麼樣
它那個領先距離在後面一定會慢慢的縮掉
然後因為要把AI發展好
它有很多個因素
除了創辦人
除了很強的員工之外
你要有很多的錢
那並且你要有很好的設備
為什麼設備跟錢拆開來
因為現在有錢不一定買得到設備
所以如果你沒有設備
你可能就沒有辦法去發展你的AI
那像XAI推出的Grok
它是使用這個A100
好像是8000顆訓練出來的
我在Lex Freeman的Podcast有聽到這一段
那所以呢你必須要有東西
你才可以去做研究跟開發
那有錢呢可能也不一定買得到東西
那再來就是有人呢
其實也不一定代表你會有絕對的優勢
因為在過去
上一次AI讓我們注意到是在Google的DeepMind
然後下棋去下贏了棋王之後
那時候大家都注意到AI這個東西
當時Google應該是手握整個AI領域裡面最強的人
不過在這一波裡面
看起來還是稍微的落後微軟
當然我們目前講的就是LLM這個題目
後面會怎麼樣我們不知道
所以其實各個因素缺一不可
有很多的排列組合跟發展
都會導致不一樣的結果
所以我們不太能夠很絕對的去
蓋棺論定說
這個人離開公司
或他在這個公司就一定會怎麼樣
現在這個爛戲演到這個階段
最新就是在今天
我現在這邊時間就是下午2點20
剛才大概十二十分鐘前有看到
在OpenAI這邊發了一個Tweet出來
應該不能說Tweet加在X上面
他發了一個文出來說
Sam Altman會重返公司
再來就是Greg Brockman也提到說會重返公司
這次的重返公司是以本來OpenAI這種
類似有一點點獨立
同時又跟微軟有點曖昧的狀態回去
還是是他其實已經正式的被微軟收編
他現在就是微軟的一個代理人
然後回去管OpenAI
這個我們真的不知道
之前有些人會問說
為什麼Microsoft
明明就是有持有很多OpenAI的股份
可是它卻沒有在董事會裡面呢
那最主要原因是因為
OpenAI它上面的架構是
它有一個非營利組織
然後這非營利組織是由董事會所控制
然後這些人是沒有拿股票的
所以一群沒有拿股票的人
去控制一個非營利組織
然後這個非營利組織
因為它裡面有養員工嘛
所以這個員工是需要有薪水的
那他們就成立一個商業組織
那這個商業組織呢
一樣就是在OpenAI的這個管理之下
用一樣的名字
那這個商業組織
它是用來發薪水給這些員工用的
那這個商業組織就有給微軟入股
可是它入股的是下面的這個機構
而不是最上面就是非營利區管理的那一part
所以它沒有辦法去涉入到董事會的一個經營
那這個董事會的很多決策真的是非常的奇怪
然後像那個伊利亞的po文
就是之前rumor講說
可能是把Sam Altman踢出去的人
然後他後來就發了一個類似認錯文
講說這不是他intended to
他沒有想要這樣子
可是最後面往這個地方發展
這就是我講那種
怎麼講
社會主義仔很多會讓你覺得很不舒服的地方
就是他們總是說我是為了大家好
其實我都是希望是好的
我怎麼知道會發展成這樣
你有沒有想過你想要的為大家好
不是大家想要的
他們會把自己想要的東西套在別人身上
然後成本就是大家概括承受
他自己好像也不用付出什麼太大的成本
因為以這個組織來講就是說
真的要去算誰虧最多的話
可能會是微軟
這個公司如果說真的被他們搞到分崩離析
然後裡面的人才都被大家搶光的話
那微軟絕對是虧最多
但微軟是帳面上看起來虧最多
可是實際上也不一定是虧最多的
因為如果他把整個員工都收走的話
他可能是賺最多的
所以我覺得這個整個決策思路什麼都超低能的
完全不知道他們在幹什麼
然後現在我自己的猜想應該就是說
就算你現在看到Sam Altman跟Greg Brockman
他們回去這家公司
那其實是代表說
他們現在跟微軟的連結會更加的強烈
然後可能在後面的公司的重組
或是說一些管理架構上的調整
應該都會更加的傾向微軟
但還是不要把話說死
因為後面會怎麼樣發展
真的不知道
這個鬧劇在過去的幾天
一直有新的變局出來
然後與其我們把焦點放在這邊
去追很近
不如就是你等一段時間再回頭看
他們在幹嘛
反正他們也不會影響到
整個AI大勢的一個發展
他比較像是就是OpenAI這家公司
到底會被他們玩死
還是說還是有辦法
可以繼續的存續下去
我現在只擔心就是孫正義
因為孫正義在八九月的時候
有報導寫到說他可能想要去入股OpenAI
如果說一入股
然後遇到這樣的事情的話
就是再一次的買在最高點
然後直接套爆
就是說如果OpenAI
現在是有在公開市場交易的話
應該已經整個崩到
媽都不認得了
那即便現在他可能
CEO跟一些關鍵領導人要回去公司
也不代表一定可以馬上救回來
因為跟本來
他可能還抱持著一點獨立性
有很大的差距
就現在大家應該數難想像說
在跟納德拉
這個
各種交手之後呢
然後他們現在
對微軟的依賴反而是降低的
應該不會是這樣子
應該這個依賴性是更高的
而且隨時不知道
如果東西沒談妥的話
說不定又會再跑出去
很難講
就整個不確定性已經變超高
所以本來的那個variation
我覺得就是撐不住了
那後面的發展可能就不會再跟大家update
因為它就進入一個吃瓜的領域了
在我們自己的工作表現上
其實不會有太多的影響
就是說OpenAI這家公司
就算是現在就地解散的話
也不會對整體AI的Kager
造成太大的影響
因為它的人才就是外移到其他的公司去
說不定反而會有更好的成長性
因為他要把其他公司拉到OpenAI的位置
其實他可能會做出更多的投入
所以搞不好會有意外的發展
但無論如何
對整個產業的成長性的影響是非常有限的
所以我們就當成是一個吃瓜群眾稍微聊一下
但是各方之間的八卦
他們是怎麼樣想
這個我們就不去做太多的猜測
因為我覺得是沒有意義的
然後現在很多在寫文章的人會很專注在寫說
他們是怎麼樣佈局
這可能是誰的算計
其實我覺得都想太多
像我覺得納德拉應該不是所謂的幕後黑手
然後要去把這個公司拆掉
他應該只是坐在自己的辦公室
然後看到你們在那邊耍低能
然後耍完低能之後
他就釋出一個善意
就要把大家收進來
那很合理的假設也是這樣
因為畢竟微軟就是
OpenAI的一個很大的投資人
所以很多的員工在
像他們被迫離開之後
可能覺得不爽的
他說不定也會跳去微軟
所以看起來就是微軟是最大的受惠
然後大家就柯南看太多
就假設說這一切都是
可能納德拉的陰謀
但我覺得看起來不像
看起來比較像是
納德拉只是順手把人收走
有點像是你們在那邊耍白癡
在那邊亂砍股票
看到這個盤中出了一個新聞
然後這新聞你也沒有查證
你在那邊亂砍
很多這樣嘛
然後到討論區裡面說
啊完蛋了 看空
趕快空
很多這樣的白癡
然後砍一砍
我們把股票收一收
然後再稍微拉上去一下
你們全部又跑回來追
有點這樣的感覺
我覺得納德拉加
就是那種逐利作手的感覺
他沒有去介入這個公司的營運
然後去做太多搞破壞的行為
我看起來是沒有
我覺得比較像是
他看到你們在那邊耍白癡
他就順便滑進去
然後干涉一下
打個關係
就算可能真的沒有拉進去微軟裡面做一個team
那現在跟微軟的連結更是密不可分的
怎麼看都是一個贏家
但是這個贏家可能不是
像很多人假設的是他
設一個局他很陰險
然後所造成的
我覺得比較像是
因為這些人真的就像小學生在那邊吵架一樣
所以在一個真的是那種well seasoned
非常強的管理人才的眼中
他真的是隨時進來就把你收割掉
然後他抱持一個比較開放比較樂觀的態度
他最後面就是一個大贏家
比較像是這樣的一個局面
所以大概就這樣
那同時這個案例其實也是
跟大家講一個很重要的課題
就是我們在投資市場裡面
真的要非常小心各式各樣的風險
如果說在過去的一個月
Sam Altman邀請你
然後私下邀請你
那不是詐騙的
不知道他怎麼跟你講說
我是什麼美國軍官怎麼樣
就假設你真的認識Sam Altman
然後他跟你講說
我家一個超棒的弟友
你可以參加我們公司的一個試募
那你會不會投
我相信大家一定都會投
因為這家公司是幾千萬人
幾億人想投都投不到的公司
那你覺得how to lose 一定贏嘛
就沒有想到他們會搞這樣的東西
所以任何的投資的風險
都是存在
就是這個就是一個案例
就是OpenAI一個
看起來how to lose的公司
可是可以因為內部的一些治理
然後就產生這樣的問題
不然說我很常跟大家提到的
公司造假
或者說內部的管理有問題
或者說可能產業趨勢的變化
每個東西可能都是有風險的
所以在投資上面要非常小心
一定要有基礎的分散就是這樣子
因為有很多是你料不到的事情
大概這樣子
那接下來我們就來聊一下
輝達的第三季財報
那這一份財報
絕對是一個非常好的財報
只是在數字的部分
現在你可能會看到一些媒體講說
他擊敗了分析師的預期非常好
我只能夠跟你講說
這個分析師的預期
可能是比較lag一點的
也就是說你現在可能打開彭博終端季
你會看到說他預計
16 billion
然後可能實際上大家可能估不到17左右
稍微高一點點
或是就在16到17之間
然後下一季可能估到18到19
這其實現在在整個Sell side的報告裡面
蠻常見就是說估得太保守
那在Buy side這一邊
其實早就都往上估了
所以18.1 billion的數字
其實並沒有特別的好
其實在市場上是已經估到
18.5到19.5之間
我自己是猜18.5
所以我也是猜的稍微再更樂觀一點
然後實際上是沒有達到
也就是說我們都覺得會beat
所以beat就不是一個
會讓大家覺得是很讚的事情
因為你股價漲成這樣
你沒有beat你就是要崩爛
你懂我意思嗎
因為大家對他的預期太高了
那下一季蓋的是給你20 billion
那我們是估大概22到23左右
也就是說現在大家的預期都是往上拉的
所以他如果沒有給出超乎預期的成績是不夠的
所以在我看來這一份財報就是說
它符合市場可能Sell side這邊對他的預期
可是在Buy side這邊不一定是符合的
可能大家希望可以看到的成長性會是更好的
那稍微來講一下裡面一些主要的看點
那其中第一項就是公司有提到說
Inference的需求是大幅度的增加
那Inference就是我們過去在節目裡面一直跟大家提到的
我覺得Edge Computing的需求會大量的增加
因為可能傳輸頻寬跟存儲的關係
這個費用可能會變太高
所以應該會有蠻多的投入
會針對在端點式的一些資料中心
不管是電信商還是CDN的業者
這邊你可能開始看到很多Inference的投入
然後或者是存儲伺服器的一個投入
那這個算是符合自己的一個假說
本來是我自己在那邊瞎猜啦
那這個瞎猜呢
最近在一些台灣公司的法書會裡面
然後還有輝達這一份Earnings Code裡面
我覺得都是驗證了自己的一個猜想
就是說Inference會是
可能我們明年看到的一個非常重大的重點
那Inference的東西在輝達這邊
可能不曉得現在最主要會用到
可能A30 T4 L4這樣的一個chip
那他們的伺服器的整機出貨量的數字
應該是會超過H100+B100
也就是說可能會達到五六十萬台以上
這還只是在講輝達的部分
沒有在聊可能Intel或是AMD
那根據我在微軟這邊看到的一份資料
然後以及有去跟一些業界的朋友
double check一下
就是說微軟有一個叫做
OLIV的模型優化工具
那這個工具可以讓Intel的Arc
或是說AMD的這些GPU
然後可以在運行Stable Diffusion的時候
效能是提高數倍不止
用在Intel的Arc A770上面
可以提高到2.7倍
然後如果是用在AMD的
這個GPU RX 7900 XTX上面
它可以達到甚至是10倍的一個效果
所以非常的可怕
也就是說透過軟體
透過模型優化工具
它可以讓一個
本來表現沒有這麼好的GPU
然後可以達到很好的一個表現
那這個就是說
在推論上面是大家可以注意的一個重點
就是說軟體它可以去
彌平一些硬體的差距
所以在硬體的部分
特別是訓練電腦裡面
我們還是認為輝達是絕對的優勢
但是今天如果是走到Inference
走到推論的話
那可能其他的公司
就會有一個很漂亮的機會
所以如果說你是要看Inference的話
我也覺得像Intel的東西
可能就還蠻不錯的
然後再來說AMD的東西
也是可以注意的
所以他們都蠻有機會
在後面有一些機會的產生
那只是
Intel就是它整個規模還是比較大了
看有沒有機會像Rumor提到的
在明年的H1上半年的時候
會有Spinoff
把一些
不管是Foundry還是後段封裝給拆出去
公司整個純度變更高的話
那可能就會變成一個很不錯的機會
那最近也注意到它股價特別強勢
其實我真的覺得這個Rumor應該是
蠻高機會會是真的
就市場裡面有很多人去壓住
這樣的一個題材了
那AMD就是有可能在之後的Inference
這一邊有機會可以拉比較高的一個市佔
然後在Trending那邊
我們還要再持續的觀察下去
所以Inference
然後以及在edge端的存儲
我認為現在跡象已經越來越明確
就是本來我的那個假說應該是真的
而且是有往一個更好的方向去發展
那再來就是講中國精靈的影響
因為這是整個市場上目前最擔心的地方
那我之前有跟大家提過說
在輝達這邊
我對於中國的看法是
我覺得直接去忽略中國的20%營收
直接當沒有了
我的觀念是這樣
就是我今天去推的時候
我就直接把它當零再看
因為它現在的H20
本來預計會在11月中有機會上
但現在看起來就延遲
那延遲之後
有可能是因為美國政府
它要再去驗它還是怎麼樣的
所以它會產生一些新的變數
如果說最後面驗了沒有辦法的話
那可能要再去降規
再做一個新的產品
只是這個新的產品
就呼應我們上一集提到的
他可能就在性價比上面
會輸給一些中國自己自產的東西
而且中國現在有一個還蠻屌的地方
他們除了在做晶圓的先進製造之外
他們也開始去往
這個COAS那邊去努力
就在封裝的地方
就我目前理解到封裝的地方
好像美國並沒有針對他們有
太高的一個限制
所以是真的有可能
如果說今天再把輝達的
降規產品給封掉的話
他們乾脆直接用自家的產品
所以這個性價比已經低到
他用自家產品就可以了
那反而會扶植到中國自家的一個產業
所以看美國的政府會怎麼樣去定奪這件事情
但公司這邊
就是輝達這邊是講說20%~25%
那他們還是希望說可以做出一個
不需要license就可以出貨的東西
只是我會選擇直接把它當歸零看待
但是我不知道市場有沒有這樣看
市場如果沒有這樣看的話
然後最後面這東西被ban掉
說不定就再崩一次
因為在我看來是
我認為這已經不重要了
但可能有些人還是認為很重要
所以他的資金在賭這件事情
所以最後面如果H24被封掉的話
可能就會跌這個
然後這是我們對於市場走勢的一些猜想
那公司這邊也提到說
反正你在Q4是不會看到
中國營收帶來的一些明顯貢獻
可能會在明年
就算這個東西可以出貨的話
應該也是貢獻在明年的財報裡面
那這邊也是有跟大家說明到
那再來就是其他項目
在Gaming的部分有提到說
第四季可能就是說季節的變化上
會導致他的營收可能會沒有這麼好
但是目前整體公司的庫存
其實算是控的還算蠻不錯
已經壓到正常的一個水位之下
然後在車用的部分
和Foxconn富士康有一起去做下一代的EV
富士康會是一個EV的OEM
這個可能就是大家可以稍微的注意一下
輝達的車用有沒有可能有一些比較好的發展
目前我是比較沒有明顯的看到有這樣的一個動能
然後外加如果說後面的經濟狀況不太好的話
回到我們前面聊到車用就提到說
像這樣子的一個非必需性消費品
它不一定會有很好的一個成長性
領頭羊我個人還是覺得先看特斯拉
如果說特斯拉的成績後面有越開越好的話
那可能對電動車來講
我覺得會是一個比較明確的信號
但在那之前
我是先比較稍微保守的去看一下電動車產業
不然我早就已經先買進去安森美了
那我現在是因為我在電動車這邊
還沒有看到一個比較明顯的訊號
所以暫時還是停留在消費性
然後以及記憶體這邊
這是現在我的主軸
那當然AI也有
AI的話就是輝達 博通
這些都還是有繼續持有
只是說台股我已經放棄這些ODM跟OEM
然後主要去找下一個
可能比較有潛在空間的東西
然後過去炒作過的東西
可能就是我會想要
去把它pass掉的地方
那當然這個會達成長性到2025年
公司提到absolutely
都會有一個很漂亮的成長
所以整體的展望跟發展
都還沒有太多的一個
這個鬆動或是說變化出來
然後在廣達的法說裡面
有提到說
目前在AI的晶片上面有缺貨
這件事情其實我們
比較難以想像一點
因為廣達應該算是
非常重要的一個供應鏈partner
所以他如果都可以遇到缺貨的話
那應該真的非常嚴重
真的缺很大
理論上他應該是不太會遇到這樣的一個狀態
因為他是屬於比較有可能可以拿到料的一家公司
但他們還是提到說這個需求很強勁
然後可能會到明年
那我目前還是維持自己的一個投射
就是說到明年的年中
應該就會非常有效的看到AI晶片的一個供需的改善
然後在CoreOS這邊就會好很多
然後可能焦點會跑到HBM
但是就不會像今年這麼缺
明年開始可能就是說整個供應鏈的
疏通狀況會好非常多
然後可能在瓶頸的部分會稍微換一下
這是大家可以注意的點
那說到這個瓶頸的部分
這邊也稍微跟大家講一下
其實投資
當然我們說投資有時候是蠻困難的
很多挑戰
有很多的新興上的東西要處理
那也不是說你的專業知識都點滿
你就一定會賺錢
那不然每個博士
應該都是股票裡面最賺錢的人
股票有很多的變數
很多的難題
但其實在切入很多產業的時候
我們一般最主要看的點就是瓶頸
Bottleneck
如果你知道瓶頸在哪的話
那瓶頸的那一個公司
或是說那一個產品項目
可能就會是最賺錢的東西
因為它這個瓶頸只要可以解開的話
它會有量跟價的共同上升
所以這樣的公司可能就是會賺最多錢的公司
這是為什麼我們會一直去分析
每個東西的瓶頸在哪
所以從最早
我們在今年的上半年是在看AI相關的東西
因為那就是瓶頸
因為大家要這個AI的chip
那後來開始推到CoreOS
開始推到記憶體
越推越細就是因為這個瓶頸的地方越來越縮
然後縮到某個程度開始很順的時候
這個東西的價格一般就不會再繼續有大漲價
或是缺貨的狀況產生
然後這時候就是move on的時候
就是你要去看下個產業的時候
所以AI它是一個長期的產業沒錯
那只是在之後會不會再繼續看到那種價漲量漲
這個量漲應該算是蠻確定
只是價不一定就會像過去可以有那種滿天喊價的機會
然後在同業的競爭上可能也會比較激烈一點
那現在很多產業還可以繼續的
有他的領導地位
所以他的同業還不夠強
那等到同業開始強起來可以去搶的時候
那狀況就會不太一樣
就像美光可能本來在HBM是落後
然後現在開始追上
那這個價格可能就會有一些變化
只是現在好在就是說這個量目前還是很缺
那就想等到量也不缺之後呢
那本來只有可能一兩家在那邊
然後現在變三家
那當然大家就會去針對價格去做很多的修正
所以這就是我們去看很多產業的一個
最基本的原則
就是去找到bottleneck在哪裡
bottleneck找到的話
賺錢的機會一般就是差不多在那個地方了
然後再另外一個看點
最後一個看點就是說
networking是下一個
10 billion plus的一個業務
就是說在傳輸速度上面
確實是未來很重要的一個重點
也就是說我們講的不只是東西向的傳輸
南北向的傳輸也是
整個data center的傳輸速度
其實都會是一個非常重要的看點
那包含說像是
Smart NIC 或是他最近講的 Super NIC
然後或者是各種光通接材
或是未來的 CPU 封狀
其實都是接下來可以去注意的一個非常重要的點
那只是在網通設備的部分
因為 Cisco 開了一個比較差的一個展望
所以可能要到明年的第三季才會復甦
不過我最近有注意到一個神奇的現象
就台灣的一些資安公司
他們集體股價表現都很不錯
所以可能是有大客戶重新拉貨
然後春江水暖鴨先知
有可能是這樣子
只是觀察一些台灣的網通廠
像可能它的中端客戶是Cisco的
好像股價也沒有遭受太大的一個打擊
所以我們接下來就持續觀察說
因為像Cisco講說
可能要到明年的二三季
才會有比較好的一個改善
有可能提早拉貨的狀況會開始出現
就是說這些中端的廠商
他們開始發現說需求有點卡住的時候
他可能先停止下單
然後先把手上的東西出一出
然後出又發現說
欸幹慢慢的卡卡的出不太掉
所以他們開始轉比較悲觀一點
然後等到他們開始發現說
有些東西可能已經庫存掉到比較低的地方
開始重新拉貨的時候
有可能就達到下一波的爬山
所以可能台灣的供應鏈在這方面
有可能是一個先行的指標
所以接下來我可能會想要去觀察一下
Fortinet或是Palo Alto Network或是Cisco
在接下來的幾季有沒有什麼樣的一個變化
就是有沒有優於預期的發展
然後再來看網通的發展會怎麼樣
所以網通的部分
包含像是一些交換器設備線材
然後晶片之間的傳輸
這個也是接下來可以去注意一個重點
那可能我們有找到什麼比較酷的機會
再來跟大家分享
因為過去其實比較明顯在市場裡面
比較熱門的東西就是光通熱插拔的接頭
那個是在市場上可能非常聚焦在炒作的一個東西
那確實是它需求真的很強
不過就如我跟大家聊到說
我去大企業參訪的時候
然後注意到說你們交換器目前是用到幾G的
然後就發現說其實有時候我們市場仔會預估
就是大家都是直接用到最好
什麼400G 800G 1.6T
但人家可能是慢慢升上去
然後我們就先假設的太遠
然後這可能就是會有一個修正的地方
不過長期來看我覺得
網通networking
然後晶片之間的東西向傳輸
跟南北向傳輸
對外的一個連結
其實都會是一個很重要的看點
好那這集節目先到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
第一位
ffjrgurc他說
骨癌鋼仔聽眾
五星好評好人一生平安
好謝謝
下面一位
不知道拉怎麼雷
他說魔骨是塔克
潛水仔聽到癌大看過葬送的福利熊
特地扶上來推薦
同樣非常喜歡福利蓮的
《我覺得》跟過去很喜歡的兩部動畫
《給不滅的你》
《強風吹拂》
有點像都是節奏慢
很接近現實
有快樂有悲傷
以及看完感到療癒卻有一點惆悵感
推薦給愛搭愛寧
然後魏愛寧
其實我也很喜歡福利蓮
就是因為他講的這一個部分
就是說有一點惆悵
有一點哀傷
可是同時又很平淡很舒服那樣的感覺
他節奏是真的比較慢
但非常的療癒
這是我喜歡他的一個主因
那在我上一集跟大家聊完福利連之後
有蠻多聽眾在YouTube上面
也推了超多的漫畫跟動畫給我
所以我可能找時間再來看一下
希望可以找到很不錯的作品
下面一位血腱醜
他說還來得及嗎
抽獎一耶
但是我看到一堆人在五星問說還來得及嗎
是不是已經來不及了
就抽完了沒
遲還要更遲
他說上集聽到有人說
LISA生完小孩怎麼還可以狀態好
然後i大解釋了很多
我想說一下
其實應該在去年初等紅燈的時候
有看到LISA牽狗狗過馬路
那時候Lisa確實是生完的體型喔
好 謝謝說明
對啦 就是說
我不會要求我老婆
然後什麼在時間內要壓到什麼地方
她自己有她自己的那個自律的要求啦
就是她會希望說趕快把身材弄回去
然後去年的話
去年初 對 就是小孩剛生完
這樣差不多三四個月吧
對啦 就是那時候她還是比較豐腴一點啦
然後後來她有
就是重新回到健身房
然後把這個體態給瘦下來
因為她喜歡瘦啦
不是說什麼瘦一定是比較好或什麼
就是他自己有在注意這樣子的東西
所以我還是覺得
各位地方媽媽
因為有時候大家問一些問題
我們去做評論的時候
我會擔心會不會無形中
對大家形成一個壓力
我還是要去表示這一塊
就是說這個就是你個人的喜好啦
那當然過於肥胖可能是對自己不好
那個是健康的考量
這可能大家要注意的
但是你想要瘦一點
還是你想要勻稱一點
那都自己的選擇啦
好 下面這個綠色帽子
他說一個高中生
嗨大象
未來有推薦高中生怎麼入門股市嗎
雖然每個月只有幾千可以投
但還是想開始慢慢學怎麼投資
目前的想法是大部分投0050
小部分0056
不知道大家覺得可以嗎
或是有什麼其他建議的感謝
不是啦
高中生我講過
高中生先KPOP好不好
不要浪費時間做這樣的事情
因為
你們最大的優勢就是你們的年紀啦
有些事情真的是年紀過了之後
就沒有辦法做了
其實高中生為什麼會覺得這個青春無敵
最主要的原因是因為你們不懂事
坦白說這樣就是不懂事
就是你還不知道
你現在在浪費的東西是你的青春
而浪費青春這件事情
浪費在一些你喜歡的人身上
或是一些蠻奇怪的興趣
跟大家打網咖
它在你之後回頭看
是一個非常珍貴的事情
然後你會慢慢的感覺到
時間流逝越來越快
然後慢慢的感覺到
你希望時間停下來
但時間停不下來
那就是你開始成熟的時候
然後你會開始去注意一些
怎麼樣去養家
然後你會開始注意到
身體也不是你的了
你過去可以隨便打咖
打到死沒關係
然後開始有家人有小孩
你會有一些責任
那
你不會再很盲目的說
我的人生就是要追求快樂
你會開始覺得
其實被需要
然後有一些責任感是很好的事情
所以那是不同階段的事情
我不覺得高中生一定要很聚焦去學投資
那如果說真的想要學的話
這個都是他媽的老梗了 好不好
就是有時候你們問問題之前
先把節目聽一聽
就是不要剛跑來
他媽的就是跑來問這種老梗
就是都講到不要講的東西 好不好
所以先去聽一聽
那我還是覺得高中生
不用花太多時間在所謂的學投資
或是做投資
如果你真的有興趣的話
對 你可以先從大盤市值型的產品先試看看
但我認為不應該花太多時間在這邊
因為非常浪費
你們現在就是要去享受自己的青春
因為這個東西是你只要出社會之後
你就沒有辦法再做的事情
那下面一位
QOO果汁真難喝
他說關於癌大上次提到的冥想
癌大上次提到冥想讓我想起高中的時候
有一次禪定的經歷
我記得那次經驗就像是你整個人
好像靈魂被抽離出來的感覺
是一種很溫和的快樂
爽到快要升天那種感覺
比中樂透還要舒服
然後你會變得異常喜悅跟異常的理性
別人罵你你都不會怎麼樣
我記得大概是維持了三天
然後就再也沒有那樣的感覺了
可能是自己太好色
再加上近年來對股票的執念
然後禪定跟冥想還是有很大的區別
好 這個謝謝你的關鍵字
我在這裡了解看看
下面一位
Cheng Kai 他說
來抽一波 我也要抽PS5
你看這個就是我們講那個資訊差別
有些人在市場裡面
有時候會被當韭菜給人家割
就是他資訊落後人家超級多
這個就是一個非常值得警惕的事情
下面一位
陳緯緯緯他說
留言密碼測試1120
今天聽主委講葬送的福利連
好像提到主角的爸媽
不是什麼厲害的人
我沒看過
但馬上讓我想到火影忍者
一開始跟我說
名人不是出身自什麼厲害的世家
然後他的目標是靠努力打敗所有出身就開掛的人
證明人定勝天
結果最後他媽的跟我講說
他是神仙轉世
整部就他掛開最大
你阿嬤勒
豬豬也看看動漫不會被老婆幹
非常感謝
對 就是說很多的動畫
或是說漫畫
就給我的感覺就是
他們都是家學淵源
家裡本來就很強
或是像他講的
最後才發現說
幹 你是神仙轉世
那
對 這樣的東西
因為我們看比較多啦
所以也不是說那樣的作品不好
就是因為你看太多
所以你就不會有任何新鮮感
那像福利園這樣的一個
敘事方式就讓我覺得比較特別一點
下面一位
就是阿呆
他說五星之石
感謝
下面一位
GinWer
他說聽古來不留言之餘
空手仔看大牌
沒想到期待癌大公告什麼特殊的抽獎方式
例如12月12號晚上12點留言才有
居然已經抽完了
掛號吶喊
那最近常夢到跟兒子用PS5上面玩哈利波特
祝佛心癌大好人一生平安
非常感謝
下面一位
Yen Jen他說
都敏俊C感謝國外抽PS5分享很多知識祝闔家平安
股票大爆射愛您
下面一位
Y181893他說福利熊真的很頂
很開心癌大推葬送的福利連
從動畫還沒出就已經很喜歡的
跟癌大一樣買了手刷收藏
只是沒有那麼多錢買兩套
401集在矮大所有集數裡面
一定是我心中前三名
好想跟矮大結婚就咪
好 如果我今天單身的話
我就考慮看看
下面一位挑食咖哩
他說番茄醬就是要加糖醋醬
矮大您好
我是剛踏入社會的大盤ETF
菜雞氣氛仔
請問矮大吃麥當勞薯條
跟雞塊都沾什麼醬呢
私心推薦番茄醬加糖醋醬混搭
直接解決番茄醬不夠甜
跟糖醋醬不夠酸的問題
雖然藍白不一定合
但就吃肯定合
我們那種苗栗小朋友
以前跑去麥當勞的時候
我們喜歡做的一個方法是
把很多的薯條直接倒到一個大盤子裡面
然後開始去調醬
我們調醬的方式是
我們把番茄醬直接那麼乾一點擠爆
擠爆
全部直接把它擠到那個盤子的
上面那張紙上面
然後之後呢要去拿一下糖包
兩三包糖包倒下去喇一喇之後
番茄醬變超好吃
以前會這樣啦
那還有一種就是
也是在麥當勞可以做的東西
反正就是把冰淇淋直接倒到汽水裡面
蛋捲冰淇淋倒到汽水裡面
那不然就是拿薯條去沾蛋捲冰淇淋
這是以前我們的吃法
那你說番茄醬跟糖醋醬混搭
好像應該也有試過
因為以前學生時代就無聊
你一定有試過
可是應該沒有那麼喜歡
所以不記得
但我覺得番茄醬加糖包
是一個很厲害的組合
下面一位心情很差
and憤怒的使用者
漫畫動畫就是讚
古來讚讚讚
只買大盤的七份仔來留言刷五星
雖然沒有抽到
但還是聽到
癌大送禮送到心坎裡
就是要來留個五星好評
除了送PS5還加碼一T的記憶體
根本暖啊
那另外想推癌大一個YouTube
孫慶岳
想快速找到適合自己的動漫畫
推薦看他的影片點評
各風格的動漫畫都有介紹
點評又精闢
感謝這位心情很差
很憤怒使用者的分享
下面一位
unitmatrix123
他說台南Andy
癌大好
前幾集聽您分享動畫葬送的福利連
我也完整的追完了
想請問艾大看葬送的福利連
最大的感觸是什麼呢
身為捏卵聯盟的父親
看完動畫之後更珍惜
和家人小孩相處的時光
無法用言語形容的無聊
但有趣的旅程
別人不好說
但對我來說
是可用餘生來好好品嘗的一段時間
是啊 我跟你的感受還蠻像的
那這一部的第一印象
讓我會被吸引住
就是它跟蠻多作品不一樣的地方
當然不是講說不一樣
所以它才是好
就是說它讓我注意到
它不一樣的地方是
它沒有在一開始就感覺要讓你
喜歡他
他就是慢慢的
所以製作組應該也知道這件事情
他才一開始就直接出四集
我聽說是這樣
就是因為節奏真的比較慢
所以他怕說有些人可能
看一看就脫鉤了
因為假設我看了一整集
然後我都包含了演什麼都慢慢的
很多人就這樣就脫鉤了
但我不知道為什麼這樣的一個東西
反而吸引到我
我相信如果我今天可能年輕個10歲
我不會被吸引到
但現在就吸引到我
就是我喜歡這種慢調斯理的
然後跟你闡述一個故事
然後這個故事也不會去強調說
你一定要喜歡它
或是它要跟你做很多說明
你知道現在很多的影視作品
我不喜歡的一個點是
說教感太重
它想要把它的觀念灌給你
那這一部呢
它沒有要跟你說教的意思
可是在它的一些對答裡面
會讓你想到蠻多事情的
就是說很深刻啦
那再來比較深度一點的喜歡
是來自於我覺得
假設我們自己就是福利連的話
我們的夥伴
什麼辛梅兒什麼
那個其實就是你的狗啦
那就是你家的狗啦
對你家的狗來說
牠的一生之中
基本上可以講幾乎全部就是有你的影子
或是有很大一部分是你的影子
可是對你來說
在這隻狗出生以前
你已經有很長的一段人生
然後在牠的生命結束之後
你還會有一段很長的人生
就是有這樣的一點味道出來啦
然後就是那種很平淡很細膩的感覺
然後讓你覺得整個人不只是在這個動畫上
獲得一些舒服的感覺
也讓你會去開始思考很多事情啦
那我覺得甚至整個人思考的架構
都會有一點小修正
我覺得還蠻喜歡的
就是那種平淡又有一點點哀傷
這個是我喜歡的調調
下面一位
好好理財
他說請教未來投資理財大方向
嗨大家你好
有幾個問題想要請教你
一 你有提到未來的消費性可能不會復甦
想請問這是否和高利率環境有關
二 經濟衰退是否已經反映在2022的股票市場
因為2023 AI風潮反映完
不見大盤持續下跌
現在又回到萬七
三 美國房價因為升息在2023 7月落底之後
現在已經創新高
因為房屋庫存呈現20年新低
綜合上述未來股票市場
似乎利多大於利空
好 第一個消費性不是說可能不會復蘇
任何東西都一定會復蘇
然後沒有什麼東西叫做不會復蘇
只是說復蘇的強度
可能不會像大家想像的這樣
因為我們在做股票投資
其實在處理的就是一種預期的管理
那會復蘇
那只是復蘇的東西如果不夠強的話
是不是代表說
你不一定要把很多資金放在這
因為我們一般傾向會放在
成長性最好的地方
也就是我講的去尋找一個瓶頸
所以消費性的東西
因為目前我們看到的狀態比較偏向是
在補庫存而已
比較沒有看到那種全面性的大拉貨
所以會覺得可能跟本來的預期是有差的
那確實也在2023、2024的
準備到來之際
我們有注意到
就是我們過去其實預期說
可能2023就會開始有復甦
結果其實我們目前看到的復甦是有限的
但庫存確實都是改到很健康的位置
所以後面應該
簡單講就是說我覺得下檔是不會太深
只是你說前面的廠商要多好
不一定
因為我看一些美光的資料
他們對於消費性市場
那Kager給的之差
所以就會覺得
那接下來你還需要把東西
都丟到消費性裡面嗎
或許就是
不知道你現在可能趴在AI
然後之後可能壓一點標案
然後再來可能就直接等到車用復出
直接去壓車用
還會再去壓像過去的一些
消費電子筆電手機嗎
這就是大家要去思考的點
所以我目前看是這樣
但當然筆電後面還是有很多故事
像輝達跟發哥的RMPC
搞不好後面會帶起一個風潮
那就是要再觀察
但就是目前沒有看到
所以覺得這個復甦是比較弱一點
那你說跟高利率有沒有關係
絕對是有關係的
利率高的影響
其實那個滯後性根本就還沒有到
說不定後面真的還是會去出一個大衰退
我們過去看到就是科技業的衰退
科技業一堆那種year on year
全年看起來是衰退的
所以那就是實質衰退
那個絕對就是衰退
只是說整體經濟好像目前沒有看到
但因為利率的影響滯後性
說不定後面真的會看到
而且像過去只要快速的拉鯉魚都會出事情
何況現在是第一次拉得這麼快
說不定只是炸彈還沒爆
這都有可能
所以我們在市場裡面講話不要太絕對就是這樣
因為很多東西會超出你的想像
就像大家過去講說一定會衰退
然後這邊到現在看起來沒有衰退
然後大家都全面轉向說
金髮美女經濟
沒事情
然後後面會不會突然間就有炸彈爆炸呢
這個都是大家要隨時準備好的
那第二個就跟他前面回答過了
所以應該這樣講
很多時候大家都會希望用一個很籠統的答案
去套全部東西
可是其實我覺得市場是蠻細膩的
就是每個產業的表現應該都不太一樣
科技股的話在2022年
確實是整個已經經歷過一個衰退
然後並且也砸得蠻重
然後現在很多已經進入一個復甦的狀態
那只是一些實體的經濟
說不定後面會跟著一起下去也不一定
這我們還要再持續的觀察
那再來講說美國的房價
云云
那所以未來的股票市場利多大於利空
我這樣講
就是股票市場一定都是利多大於利空
如果你覺得利空大於利多的話
你就不要投資了
真的是這樣
就如果你覺得一個市場
不管是股票市場 房地產市場
還是什麼球員卡市場
寶可夢卡市場
這個市場整體的表現未來是不看好的
那你就根本不應該去買裡面任何東西
因為等於說
你會處在一個
Beta是表現很差的地方
整個大盤都不好的時候
覆巢之下無完卵
你很難想像說其他東西
會在你的配置之下
然後可以繳出很好的成績
那你不如換去一個比較好的市場
所以如果你覺得
股票市場的利多是很少的
利空比較多的話
那就是根本連投資都不要投資了
所以無論如何
就算現在是大多頭
或是現在是大空頭
其實你應該都要假設是
未來的利多會大於利空
大原則是這樣
不然你根本就不應該進股票市場
不然你懂不懂我的意思
就是說你覺得這個地方
是有可能不好的話
那你就不會把錢放進來啦
然後再來就是
其實我們對於市場的預期很難
因為像過去一段時間
就是我們跟早期的節目
也有跟大家聊到嘛
你知道以前我們有一個說法是
不怕一萬只怕萬一
因為台股只要摸到這個地方就是下去
然後後來就衝到1%去了
所以會不會我們在
可能不知道幾個月
一兩年之後回頭
台股在他媽的2萬點
或是說還原權息他媽的
不知道噴到哪裡去了
真的都不要覺得不可能啦
就像是
前幾天在我的X上面
然後有一個聽眾就密我
他就跟我講說
艾大你還記得你在上股極速講說
輝達500了
然後要拆股嘛
然後下一次500件
現在已經再一次的再摸一次500了
這什麼意思
他那時候是一拆四
所以等於說基本上就漲了三四倍
從那時候到現在
你可以想像嗎
你在聽我們節目的這個過程之中
有股票漲了這麼多倍
你可以想像嗎
過去的這段時間內
它有各式各樣的壞消息
又有好消息
然後各式各樣的財報
我們都一直去聊這家公司
你默默一回頭已經是長大這麼多了
所以其實我覺得對市場的認知就是
你一定要相信利多是大於利空
不然你真的是不要進市場
不管是在怎麼樣的行情之下
你可以稍微看保守一點或怎麼樣
可是應該都是樂觀的地方
要稍微大於悲觀
這是我的看法
好那下面一位
從來不CD 沒有被唸到過
年圓別離 向下文場 復代來日
最安安 為什麼只有華人特別刁難華人的英文口音
像是FB唸成FB就會被嘲諷
一定要字正腔圓的FB
蔡台大會說 假掰仔 紅幹啦
那如果人生可以重來 會想成為以下何者
運動巨星 歌手 演員 才華藝術家
請按照帥的程度排列下去的人名
平常會有修剪毛髮的習慣嗎
好多人惶惶不說
腿毛長到蚊子飛進去以為誤入叢林
懶覺毛聞起來像是壞掉的尿尿鯊魚
該做何解
做愛大早日成為潑克下的繼承者
A股滯留
B股分毀一半
Lisa美德
飛起諾亞狀的雄起
秋口叫的奮起
好 他一次把一堆問題放在他媽的
這一段留言裡面
然後又沒有分段
又搞得他媽亂七八糟
我盡量回答看看
首先第一個
是不是華人特別喜歡刁難華人的英文口音
華人如果你是講說中國and台灣的話
中國我不知道 台灣是啦
臺灣很喜歡去叼人家口音
怎麼樣發音才是對的
但其實
我不知道大家有沒有真的去那邊走過
你去英國走一下
你會發現說
每個地方口音都不一樣
美國的口音每個地方都不一樣
英國跟美國的口音又不一樣
然後再來你去歐洲
可能大家的唸法也都不一樣
所以為什麼一定會有所謂的正確唸法
很多時候我們會很喜歡去強調
什麼每個品牌
是每個東西的正確唸法什麼
我覺得那超怪的
就是
不知道可能是某種自卑情緒
轉化出來
就是好像我們一定要做所謂正確的事
但其實 no one gives a shit
沒有人在意啦
你要他媽怎麼唸他媽你家的事情
所以
我不覺得這是什麼樣的大問題
那如果說人生可以重來的話
我覺得會想成為運動巨星吧
因為才華 藝術家 歌手
這我都覺得還好
但運動巨星就是
我確定你讓我用同樣的身體重來一百次
我都沒有辦法達成的
但是後面三個就是硬要說的話
可能有辦法達成
只是可能沒有辦法達成得非常好
就是說程度的問題
但是要成為運動明星
那都是萬中選一的
我覺得可以當運動明星超帥的
然後特別是看一下那個
Taylor Swift的新男友
Travis Kelce
還有他哥哥Jason Kelce
我覺得真的超帥超酷的
所以運動明星是很讚的東西
然後再來就是
這些人按帥度排名
幹什麼
媽這媽什麼腦袋有問題啊
然後再來有沒有修剪毛髮的習慣
就鬍子想到會刮一下大概這樣
好那再唸一個好了
不要花錢買會員
他說這個太常先跳過
矮大有興趣做一個古埃GPTS嗎
因為有Podcast的原因
挨打對許多事情的觀點
可以被轉成文檔導入GPTS
感覺會很好玩
PS5勝的還會再抽嗎
沒有勝的啦
那會不會做一個GPTS
可能不知道
沒有興趣吧
但我知道已經有蠻多聽眾
他們會去爬我的文字稿
然後跑去訓練一些模型
我知道有人在這樣做啦
那只是在我自己的認知裡面
就是我一定要讓你猜不到
你AI模型可以訓練出
我講話的感覺
可是你可能
當然你現在用過去的資料訓練
你會發現說
它的一些回答
真的好像有點像謝孟宮會講的話
可是舉例來說
你用我早期的節目
然後跟我現在去對照就會不一樣
因為我覺得人是會持續的
精進跟成長的
然後AI訓練出來的東西就有點像是
這個他只能夠去拿某個階段的東西
訓練出那樣的樣子
所以假設
我現在去訓練一個AI模型的話
之後我一定會覺得這個AI模型不夠好
會有改善的空間
因為我們知道我們自己總是在進步的
所以對啦 好玩可能會去做啦
但是你說把它變成一個工具
然後真的去
輔助自己
或是說取代自己的話
我覺得應該是還沒有辦法辦到
那也沒有那樣的一個動機去使用它
就可能就你們好玩
你們自己拿去訓練看看
好 那今天就熱熱熱
拜拜
(CC字幕製作:貝爾)