歡迎收聽谷歪,我是聖崩宮
本集節目由台灣敗爾力度生贊助
秋冬季節到了
流感和各種病毒也變得盛行
不管有沒有打疫苗
都還是要特別注意身體
做好日常保健
而且天氣轉涼又乾燥
常常會覺得喉嚨乾
所以水分的補充也很重要
今天要跟大家分享的是
乾爹的產品力度生發泡錠
每天一杯力度生搭配
200到300cc的水
不只補充維他命C
還包含維他命D和C
全部一錠就搞定
真的是身體全方位保鏢
為什麼選擇發泡錠呢
第一喝下去就像喝飲料
不會覺得在吃藥
第二它能夠快速的補充水分
冬天喉嚨乾就不用擔心了
而且利杜森來自德國
Bayer品質質量有保證
再分享個小秘訣
它可以用不超過40度的溫水泡
冬天喝起來暖暖的特別舒服
大家還等什麼
讓我們一起每天一杯
利杜森日常保健最佳選擇
迎接健康的冬天吧
現在還有超划算優惠分享給大家
雙11期間
MOMO Bayer全館滿111
贈100MOMO幣
力度撐C+D加薪
健康新日常
禮盒組90訂
55折1674
11月1號到11月30號
買就送好禮二選一
星巴克馬克杯或是時尚保溫瓶
國外聽眾特別加碼
11月11號到11月17號
加贈星巴克飲料券
135元一個
這邊提供給所有有需要的朋友們
好那我昨天跑去聯發科演講
是他們的IT部門
林老師林處長Alex Lin
從現在開始他就是我大哥
他帶我去參觀了發哥的一些機房
然後跟他們最新的研究項目
真的是讓我覺得非常有趣
那這一場IT的年度大拜拜活動也很精彩
那我覺得他們裡面的工作人員
就是見了幾個非常厲害的工程師
那就覺得在這邊工作
應該是一個很不錯的環境
你可以進發哥
你就已經不是一般人了
那你在IT裡面工作
真的是非常值得驕傲
36500大家一起向前衝
那像上次去發哥演講是晚上的時間
那時候是他們的股票研究社的一個邀請
那其實後來股票研究社還有持續在邀請
但我後來就覺得
你知道就如果我真的想要去了解更多
產業相關的一些內容的話
如果我自己跟股票的形象綁得太近
其實有時候可能會讓人家覺得有一點怕怕的
所以也在這邊順便跟一些單位說抱歉啦
你要叫我講股票
我就是不想講了
因為我覺得我的節目本身就已經有在
聊到一點市場相關的東西
其實我現在會比較聚焦在
產業相關的一些東西
那當然產業你要怎麼樣發揮
去創造一些財富跟優勢
那就是大家自己去動腦想了
那也因為這樣的一個調整
所以這次受到發哥IT的邀請
我就非常感興趣
因為他跟我講說
欸 我們有在弄金漠市的一個機房
這個是你有興趣的東西
在節目也有聽到
那不如就來跟大家分享一下
大家交流一下
順便來參觀一下
那這一次的參訪
就真的讓我學到非常多的東西
因為我很喜歡就是你到一個地方
然後直接很明顯地感受到
你是全場最低能的一個人
像我到發哥我就覺得
我他媽是全場最低能的人
那跟我一起講的講者
雖然他們一人都只有10分鐘
可是每個人都講了非常多的重點
那也非常有趣
那他們留給我40分鐘
真的是讓我覺得受寵若驚
那我還蠻喜歡那一種
就是你到一個地方
你覺得每個人講的話
其實都可以讓你學到東西的那一種感覺
那這次的分享
最主要就是跟他們聊一些關於產業
然後關於現在我對2024
或者說一些新趨勢的看法
那我個人覺得最大的亮點
是在我們那個會後
然後我去參觀他們的記憶坊
那我第一次看到了
發哥的Single Phase的Immersion
那是還蠻有趣的
他們Single Phase是泡在
孵化液裡面
那當然Single Phase裡面
有各式各樣的解方嘛
礦物油 合成油 然後孵化液
最後面的解方電動會怎麼樣
其實大家都還沒有辦法講得非常明確
那不過目前看到他們Single Phase
然後搭配孵化液的一個解方
其實是真的非常有趣
那我也第一次摸到了孵化液暖暖的
那Single Phase的那個孵化液的
沸點是稍微的高一點
比Two Phase的來得高
那它的好處就在於說
它比較不會有液散的問題
現在其實2-phase的這種immersion
像油果要推的
它們最大的問題就是液散
也就是說每次打開來
你就要燒掉一堆成本
因為它會直接蒸發到空氣裡面
那這些都是白花花的影子
所以如何去解決液散問題
會是2-phase面臨最大的一個問題
那不然2-phase其實是一個很棒的解方
不過就是你每次開蓋
或是說你甚至不開蓋
一段時間它就一直蒸發掉
那這個蒸發掉的東西
那個成本可能加起來就蠻高的
不然如果在PoE跟We的考慮之下
那Two-phase是有很大的一個優勢
當然裡面的孵化液有一些爭議
那這個我們就先暫時不談
我自己是覺得有一點過度把它放大了
那再來Single-phase的部分
應該在未來的幾年
有望快速的去拉伸它的一個市佔
那在最新的輝達的B100
其實就已經開始會走向
Direct Liquid Cooling的水冷的解方
那像這樣的一個水冷解方
在我看來它比較像是一個中介
就是說從氣冷
然後稍微中介一下
水冷在那邊扛
那扛完之後可能就直接跳到靜默式
我們講的是Data Center的部分
那水冷的東西
你如果說今天是把冷卻的水換成是Chiller
就是說你把它變成冰水的話
它的節熱效果又會再好一些
所以雖然講它是一個中介
但這個中介可能也可以維持很長的一段時間
就像人家講說
我們轉去Mini-LED
然後Micro-LED
那Mini-LED是一個中介
有時候那個中介可能待的時間
會比大家想的來得久一點
那除了看了他這個機房
真的覺得有夠帥之外呢
那也有興趣參觀一下他們Air-Cool的機房
那Air-Cool的機房裡面
讓我得到一個最大的啟示
就是說
因為我看了裡面的一些設置
其實機房也不是說沒有看過
不過就是說你至少知道說
那人家機房大概是怎麼樣去弄
他們用了什麼樣的一個設備
那我覺得有一個很大的重點
就是我們市場仔有時候會犯的
就是當我們今天看到一個新科技的時候
有時候我們會Overshoot
那什麼叫Overshoot
就是因為你看到某個東西很酷嘛
所以你就會自然的去假設的說
大家都一定會用這個東西
那它的周邊的設備規格的提升
一定都會全部媽媽的直上開到滿
就是當然我們今天如果大家坐下來聊
大家都知道那個是一個理想上的狀態
只是當你真的去業界看了一些東西之後
所以為什麼不講說要校正
就是你校正之後你就知道說
就像你說大家都想像說
你今天他媽的搞了一個HGX或是DGX
你就是要直上400G、800G
那甚至是到明年後年快一點
我們要直上1.6T
就大家會直接去以這個頂規來看
但是有時候其實人家的那個需求
不一定馬上有跟到
他可能就是先100G
然後再慢慢的換400G
那就連那個什麼Melanux的
網通交換器材也不一定會直接直上
他搞不好先用Cisco之類的
就是說很多的東西跟你自己規劃的理想狀態
其實它會有一點差距
那不過發哥他們在2025年
會在通路這邊去搞一個很大的Data Center
那這個Data Center應該就可以
蠻有望看到很多最新技術的一個引進
然後我也是非常期待
那他們會需要有這麼大的一個Data Center
但他們不是靠Service Provider嗎
那他這些算力就是他們自己公司要用的
也就是說你在設計晶片的時候
因為你從本來5奈米跨3奈米
你知道那個光罩就多了好幾片
然後大家去處理
要去做這個EDA2的運用跟設計的時候
那他是需要很強大的算力
目前他們都還是用CPU為主在跑
那之後可能會用GPU去跑
那也是因為算力的需求會大幅的上升
那可能就是說每跨一代就提升個
30、50%以上
那所以他們就需要更多的機房
所以這也是驅使著一些高效運算
高速運算在未來的發展的一個原因
就是因為大家那個晶片越做越小
然後密度越做越高
那密度到了一個極限之後
就變成3D stacking 堆疊
一紙整合
所以其實裡面的很多東西
其實都會用到運算
或者說它透過運算的方式
來加速整個生產的一個流程
那在最新的AI的潮流導入之下
可能現在很多東西還是在想像
不過確實是在實際應用上
有看到可以用的地方
那等到它全面滲透上去之後
那可能針對算力的需求
又會再有更加龐大的要求
所以他們可能就是先看到
這樣的一個趨勢就先去做佈局
也就是說你身為台灣的一個領導品牌
那你當然有些東西
就是要走在比大家前面
然後你不可以等到發生之後
然後才馬上跑去FOMO
所以去看了很多他們的一些
針對產業的了解跟發展之後
我是真的覺得獲益良多
然後受到很多的啟發
以及矯正了很多腦袋的一個想法
Overshoot就把它收斂回來
那Undershoot就把它改上去
那同時在會上也聊到了像是SD-WAN
然後或是說就是這個內部的IT
怎麼樣去做整合跟改善
那可以幫公司節省多少成本
其實這都是未來一個很重要的話題啦
然後就是我們現在最主要都在討論的
可能是算力的加大
那這其實就是一個花錢的東西
可是同時企業的一個節流
也是一個不可以忽視的重點
就是你可能把企業專網的東西
然後開始透過SD-WAN去處理
那或是說你可能把一些
本來大家會用到比較耗能的設備
你如果用一台桌機加螢幕的話
它可能是800、1000瓦吧
那如果說把它變成是平板
變成手機
那最低可以壓到5瓦
所以它就是少掉了很多的消耗
所以其實增加消耗的部分有
那去減少消耗的部分也有
那兩個的共通點都是增加投資
所以這個是在接下來
我覺得大家都可以看的一個重點
那還是非常感謝發哥的IT
然後Alex Lin
林老師他邀我去這邊跟大家分享
那也非常榮幸
因為我問說
有多少人有聽這個節目
然後幾乎全場都舉手
真是受寵若驚
就是我們的聽眾
其實蠻多都是很鬼的人
那有時候就會讓我覺得說
我節目真的要好好錄
要小心錄
因為這麼多厲害的人看著你的東西
你就知道說你不要耍白癡
不要不知道的東西在那邊亂講
所以東西都一定會去做很多的考察跟瞭解
然後夠有信心
或者說已經確定他差不多要見報的時候
因為有些東西是我們自己在猜測
那你確定就差不多的時候才跟大家分享
所以會走一個比較保守的路線
那真的是獲得非常多的收穫
然後也拿到發哥的高爾夫球
很高興
就是我還蠻喜歡拿各個企業的周邊
那是一個還蠻有趣的贈品
那大概跟大家分享一下我的參訪經驗
好 那接下來我們來聊一下
美國鑑定相關的AI chip的最新發展
因為我上一集有跟大家聊到說
輝達有Rumor有兩款東西
H20跟L20
其實就是因為我已經開始看到市場
有人在討論了
所以我覺得這個東西應該已經可以
準備拿出來跟大家分享
然後在昨天網路上廣傳一份
阿里巴巴流出的NVIDIA的spec
經過我稍微的去推敲一下
這一份應該是真實的文件
文件出來當然我們就可以直接聊說
這文件上面寫什麼東西
因為它就不是一個hearsay
至少我是有base on某個東西
當然這個東西如果是假的
如果最後沒有出錯的話
我再跟大家分享
不過我們市場仔就是要去處理各式各樣
這樣最新的消息
所以即便它可能有誤
我們還是先去對它做一個了解跟剖析
目前了解是這個東西應該就是確實的版本
就是阿里巴巴這一份出來的
在中國網站上廣傳
然後傳到台灣的投資圈
大家丟的這一份文件
應該就是確實的
回答去針對美國最新禁令的一個調整
然後相關的新產品推出來
那有一個產品是我自己沒有估算到的
叫做L2的PCI-E
這個我不知道有
但是H20跟L20
這個就是自己的觀察跟了解中
那知道會有的一個產品
那先稍微講一下
這三個產品可能會對市場造成的影響
那首先一樣我們可以先講結論
結論就是如果美國政府針對這三個產品
其實已經符合最新的禁令要求
就是針對TPP單顆的一個晶片的算力
然後外加PD Power Density的這個要求
它都是壓在它之下
所以它是符合你規定的東西
不過就是有一點小小的皮
它知道你把速度的部分給取消掉
它就把速度點好點滿
它知道你沒有限制記憶體
那個HBM就多插一顆
OK 但這個就是有符合你規定
所以就算看起來有一點皮
但是它是符合你規定的
所以如果美國政府沒有去針對產品做杯葛的話
那我覺得這三款產品都非常有機會
但如果有杯葛的話
那就是後話了
那美國政府喝水杯葛
這我們都不知道
所以你他媽你要認識拜登
你要跟拜登睡兩旁邊
你可能才會知道
或者你是商務部的快樂好朋友
那這個就是遠遠超過我的Paygrade
所以我是不會知道這些東西的
那我們就先不講說全面封殺了
我們講說假設放行的話
會發生什麼事情
假設放行的話
我覺得輝達會賺到流血
賺到流湯流油
然後其他的供應鏈
也會產生很多的機會
為什麼會這樣說呢
我們現在來剖析一下
第一顆晶片就是H20的HGX
那這個應該是XXM的一個結構
那XXM的結構就是說
我們一般是把它應用在一個
8卡的Baseboard上面
UBB上面
那做成一台Server
然後再來就是說
整個Rack上面大概會有
4個Server的一個配置
所以一個Rack就是有32顆GPU
那這個東西呢
它本來有一個弱勢
就是在H800這邊
它的那個傳輸速度跟HBM
有去做一個調整
但是在現在這一代
它是把傳輸速度跟
HBM都給它往上拉了
所以最大的一個差異是說
雖然單顆晶片的算力降低
但我們都知道說
如果晶片跟晶片之間的傳輸速度
就是水平之間的
這個NVLink的速度可以拉到
像這個官方的規格
900G來說的話呢
你基本上可以把全部人
都視為同一顆晶片
也就是說你買越多
你就可以去複製
本來很強晶片的一個效果
所以如果美國政府沒有去
禁止這三個產品的話
我覺得他們最終的政策
就變成是AI稅
我現在講這個詞
可能比較稍微大膽一點
但我就認為可以這樣去命名它
那為什麼把它叫AI稅呢
因為你就可以想像成是說
你要達到一樣的效果
你要花的錢
可能是別人四倍五倍以上
甚至不止
你要花很多的錢
那你還是可以達到一樣的效果
但是這個成本效益算起來
就是非常的不划算
甚至是可能需要一點國家力量
就是我很難相信民間的力量
你去買到這麼多的一個GPU
然後你還可以很快的換到肉
非常的難
就連一些科技巨頭
他們現在在買H100的
我們都講說
他什麼時候可以正式的轉虧為盈打平
這個我們都不一定估得出來
那你現在要花5倍的錢去做投資
那請問一下
估得出來你什麼時候可以轉虧為盈嗎
應該就變成一個更遠的距離
那甚至是天文數字的投資額
那如果說這樣的一個劇本真的發生的話
因為你買的夠多台
其實你是可以複製出差不多的一個效果
當然可能沒有辦法平行
不過就是你是可以吐泡出來的
那它代表的意思就是說
你可能需要更多的Baseboard
你可能需要更多的這個PCB板
那你可能需要更多的載板
更多的機殼
更多的散熱
更多的風扇
更多的光通線
更多的光纖
更多的交換器
非常可怕
也就是說如果這一份最後面是有通過
因為現在拜登跟習近平要見面
說不定對他釋出了善意
就是我不完全封殺你
但是我幫你加了一個非常高的貿易的壁壘
然後讓你要用很貴的價格獲得這樣的一個東西
所以就算你真的投資下去的話
說不定反而是把你拖死
就是你花太多錢在這上面
然後最後面發現AI可能帶來的效果
沒有像你想像的這麼好
可是你那個赤字是已經發生的
就是有可能會變成這樣的一個劇本
所以如果是走一個AI稅的劇本的話
那當然我們就是看中國會不會瘋狂的拉貨
它要拉到一樣的效果
它一樣要去train那樣的大模型的話
它用到的量勢必是要加大
所以說不定AI related的一個供應鏈
就全部都會有機會再把營收跟獲利再次的上修
因為這個量太大了
就是它如果這個H20 XIM的版本
要複製H100的效果
它是要買很多
那就是一定會造成一個新的供應鏈的拉貨潮
這個是比較正向的一個劇本
那這一顆晶片呢
我覺得比較神奇的地方
就是在HBM這邊
它是多給了一顆
然後因為現在的這個HBM3
它是16G一顆
那在一個Main Die上面
會外面接6顆
那這6顆裡面其實有一個是Dummy
也就是說只有5顆是實際有在貢獻
這個GB數的
所以16乘以5就是80
所以一般我們看到的H100
我們講說80G就在講這個東西
那H800呢
巨信就是說它把部分的
這個working中的HBM3給它fuse out掉
就是讓它變成是一個無效的Dummy
那讓它的HBM的容量變小
那其實這個HBM在
AI的運算上面是一個非常重要的元件
所以它本來H800是這樣改
那蠻神奇的一點就是說
因為可能這個禁令沒有寫到
沒有針對它去講
所以它要去
等於說去把本來晶片算力的降低
給米瓶的一個做法
就是他給一個更高的傳輸速度
然後給一個更高的HBM3記憶體的容量
所以他的這個96GB的HBM3
是比H100還來得高的
這個是一個很有趣的事情
所以我才說有一點皮啦
就是你這個數字給比較高
那可能懂看的就會知道說
那這個東西還是有一戰的可能性
那不懂看的美國政府人
他們可能看一看這數字
你會覺得怎麼這個東西把它拉高
你要不要來說明一下
所以我是覺得有機會給人家ban掉
但如果沒有ban掉的話
應該就是美國政府決定要走AI稅的這一條路
那這條路其實
我反而覺得它可以去增進美國的利益
然後供應鏈的利益
然後同時去拖垮中國
就是你要買這個東西
你就是要花比別人多很多的錢
所以這可能也不失是一個很好的步數
那我們再看可能美國政府後面會去做什麼樣的一個宣布
然後或者說他會不會就把它ban掉
因為這個我們真的沒有人猜得到
我們只能夠初步這樣去分析
也就是說
簡而言之
這個東西你買得夠多
你可以複製本來的效果
那你會對整個供應鏈造成更大的牢獲
因為你就要買到更多的量
才可以去複製本來的效果
所以相關的元件就全部的量都會上修
那針對另外兩款PCIE版本
我就覺得沒有太多的意見
那你可能會想說
那你之前不是覺得L40S這個PCIE很好嗎
為什麼這次你覺得這兩個就還好
其實最主要不是因為規格那些的問題
應該是講說
當時L40S就是你排行在H100 H800 A100 A800後面的一個最佳解
而且它的實際上的效益可能是大於A100
所以對中國來講它就是一個很好的選項
但現在如果說你有H20可以拿的話
我是覺得應該就
不會需要去拉到後面PCI-E的版本太多
可能就是部分拿去做Inference
可是你拿去做Inference的選項太多了
所以你可能就不一定會用到這兩個
也就是說當時的L40s PCI-E
之所以會覺得很有機會
是因為它是PCI-E之王
然後外加他其實是
在單顆的晶片的力量上
是可能贏過一些SXM的
那在現在的這個條件跟背景之下
當時的這個假設就不存在了
所以我也覺得後面這兩張
我就看比較一般
就是可能有很多的替代選項
都是可以參考的
所以大概來說
認為這個H20的SXM
如果沒有被封掉的話
可能就是會是拉貨的一個重點
那他隱含的其他供應鏈設備的加倍
這個就是很有趣的討論話題了
那至於最後到底會被封殺什麼
這我就不知道了
所以我覺得現在去Trade AI
蠻高機率就是要去面對
非常大的一個波動跟周末鬼故事
那這是大家可能自己要稍微注意一下的東西
好那我們這一節目就先聊到這邊
接下來我們就直接來
呼應我們上一集開頭講到的
我們來看一下
Spotify的聽眾
他們有什麼樣的一個留言
那我現在這邊打開來呢
目前的時間來看是有211則的一個回覆
那我發現Spotify留言很好笑
就是他們蠻多是你們的本名
所以我就唸後面的兩個字好不好
不然好像有點尷尬之類的
就是把本名唸出來
然後明天去這個辦公室
人家講說
欸那是你喔
你問那什麼白癡問題
你怎麼是希望自己的藍鷄要跟大家更之類的
那就比較尷尬了
所以我們就唸後面的兩個字
如果說我一看就知道是你本名的
我就這樣去處理
那第一位
陳偉明
偉明
那第一位偉明
他說
矮大您好
我想請您幫我的好兄弟
神鋼金鐘國
寬哥還有竹北的凱哥
說一聲歡迎加入
捏軟聯盟
你們都是真男人
那也祝福矮大李仔
諾亞
平安健康
矮大骨海
賺到彎腰
謝謝
愛您
好 那
我們祝這個
神鋼金鐘國
寬哥還有竹北的凱哥
歡迎加入捏軟聯盟
那祝你們一切都順利
下面為這個
就是要對決
他說留言測試EP01
沒有什麼想問的
祝闔家平安愛您
PS 晉級的巨人好好看
下面這個林光祐他說
我是不是真的腦袋有問題啊
光祐他說
主委安安感謝您一直以來的優質好節目
聽你分享日常跟市場話題都很有趣
可以幫我和侯勇貝貝說生日快樂嗎
貝貝愛您也愛貝貝
雖然生日還沒有到
但是先祝起來放
感謝孟公阿伯也祝您天天開心
下週世紀帝國4要更新了
會回去玩嗎
最近跟朋友回鍋
魔獸爭霸小遊戲也好懷念
以前我們玩那個魔獸爭霸
就是在玩手女啊
在網咖他媽玩到早上
那如果缺人的話
就會抓一些
平常沒有打電動的朋友
一起去打
所以就印象很深刻
我們那時候帶一個朋友
然後這個朋友
他是一個攝影師
然後他平常對電動
就是沒有特別的興趣
但是我們就缺咖
我們就找他去
那手女那時候就是
每個人可能要
站一個路口去防守嘛
然後突然發現說
靠北怎麼有一個路口被打進來了
幹 環中你在幹三小啦
環中睡著了
那個朋友他直接在沙發上睡倒
所以是充滿很多美好的回憶
以前魔獸爭霸很多小遊戲真的很好玩
那再來說
是異地國4更新會回去玩嗎
應該不會吧
我覺得已經這個有點玩膩了
下面為這個孟輝他說
Spotify不能夠改名
可以叫我孟鼠兒就好嗎
好 孟鼠兒
挨大您好
最近在面試第二份工作
可以祝我求職順利進入科技外商嗎
謝謝 一定上
下面為這個俊翰他說
挨大安安五星好評
我是星期四賭行路螃蟹的聽眾
有人問到一個問題是
關於美股配息的問題
突然想到
有一個沒有搞懂的基本問題
就是台灣很多公司的目標價
是用配息乘以本益比去推估
那美國一堆公司不配息是要怎麼樣估
股票的初衷應該是投資一家公司
獲利按持股比例分給股東
那不配息的公司
難道就只是賭股價的成長嗎
首先你前面講的那個東西應該是有誤
目標價一般是講說
EPS獲利去乘本益比
而不是用佩息去乘本益比
當然佩息的%數
它可能是一些大型的資金
像壽險他們會看的一個數字
或是很多台灣的存股組他會看
但一般講說
目標價都是用EPS乘以P/E Ratio去估
而不是佩息乘以本益比
那再來講說
股票的初衷是投資公司
獲利按持股比例分給股東
那不佩息是不是就是
賭股價的成長
應該這樣講啦
我舉一個例子
如果說你今天就是這家公司的老闆
然後你百分之百持有這家公司的話
你應該就可以理解
為什麼有些人會不太在意
就是公司到底配不配息
然後他會認為是左手換右手
因為如果你今天就是公司的一個獨資持有者的話
你會知道你公司賺到的錢
其實就是你的錢啊
那你把它配出來的話
有一些方法嘛
就是你配息
那就是你要去繳一個個人的綜合所得稅嘛
那如果說你是用減資的話
那可能就是有一些額外的稅務上的優勢
那怎麼樣去做配息
怎麼樣去做規劃
你可能就有自己的想法
但是你就知道說
那個其實就是你的錢
因為那個是你投入這家公司全資持有
那這家公司要賺到的錢
它其實就是你的錢
它就放在公司裡面
只是你什麼時候要把它拿出來而已
那所以如果你這樣想你就會懂
就是其實那個錢不一定要配出來給你
因為那就是你的錢
你買的這家公司
就是你的股價你買下去的當下
你就是去買
按照你的股數去分配
你所持有持份的這家公司的一塊餅
這樣想應該就想懂了
所以其實不一定要配息
就算一個公司他完全不配息
可是他瘋狂的賺錢一直漲的話
那他的股價表現還是會越來越好
因為你賺的錢越來越多
你的市值往往就是會越來越高
當然有些少部分可能是相反
就是股票在刺激市場的交易價格
沒有一個絕對
不過在絕大多數的狀況之下就是
你不一定要配息
你才是一個好公司
不過就是
有些人就是很喜歡沛席
所以那個就是個人的喜好的問題
但如果你今天是大股東的話
其實你可能不一定會非常喜歡沛席
因為沛席其實就代表說
你要去繳更多的稅金
大概這樣子
下面這個Austin Chow他說
來 大家謝謝你的分享
對於My Man這次燒的鍋有什麼樣的看法
因為人住在合法的地方
街上常聞得到的味
沒想到在台灣是被媒體操作的題材
看著酸民敲打的鍵盤
原來一個植物可以讓人心變得如此
是醜陋
他講的這個買Man應該講Joeman啦
我對Joeman事件的看法就是我覺得
比較可惜啦
因為Joeman他畢竟是在台灣的YouTube做到
可能不是最大也是前三前五大吧
所以有些這種低端的錯誤就不應該犯啦
你真的想抽你媽
你飛去阿姆斯特丹抽
你還順便什麼就是要對決
平價紅燈區
VS什麼高價紅燈區
然後順便開箱一下阿姆斯特丹的
什麼Airbnb跟房子
跑去美國呼大麻
然後外加順便開箱他們的房子
跟什麼有趣的漢堡對決
Five Guys比較好吃
還是說什麼
什麼小比較好吃
你不覺得這樣做聰明很多嗎
而且對他來講其實
他根本就沒有太多預算的考量嘛
所以就算他們要拍節目
他只是想出去鬆一下
靠北 那也不用簽證啊
就直接飛去就好了
你直接飛去就可以直接鬆一下
所以比較有點想不通啦
就是為什麼會去做這樣的事情
比較可惜一點
因為我還是覺得一個東西是犯法的
你就不要去嘗試它
你可以在那邊狂吐
就是我在美國呼很爽
你看那個Elon Musk上節目在那邊呼
那邊呼很爽
然後在那邊吐槽說
幹 台灣這個政策真的是無告北七
在那邊吐槽
那這樣子其實也沒有人可以說什麼
而且你可能會獲得很多的支持
但這個地方就是違法的狀態
那你去做
當然你就是一定會給人家罵
幹到牆上嘛
所以我覺得是稍微可惜一點
下面這個Dennis Lam他說
想問金碧國王
如果五成資金丟自己任職的公司
會不會有什麼不妥
沒有考量到的事情
反正他都雇用我給我錢幫賺錢的同時
自己也跟著成長
好像沒有什麼問題
祝全家平安健康
當然是可以啊
就是對自己的公司非常有信仰的話
你就是丟好丟滿
然後可以認股就認
因為一般會給你打折嘛
但一般有個說法是這樣
就是我們人都要去考量
各式各樣的一個風險
如果說你的公司之後出問題倒閉的話
你變成你所有的東西
都綁在這個公司上面
所以為什麼我們會講說
要diversify你的投資
最主要原因就是因為
你要去避免任何一個失誤
然後會造成毀滅性的打擊
所以你可能就說
好 你真的是很喜歡自己的公司
那你就認股認買
然後你領他的薪水
但同時呢
你的錢可能就是部分拿去買一點房
拿去定存
拿去買一些別的股票
拿去做分散
或是不要買別的股票
直接去買大盤
那這樣子如果你的公司爆炸的話
你至少有其他東西
但如果說你真的是非常有信仰
你的公司會大屌賺的話
你知道其實很多時候高風險附帶
就是你可能有機會可以賺到大錢
所以就敢不敢賭的問題
那只是以我自己的狀態來講
我不喜歡這樣子
就是可能我在這邊上班
就算我是很看好
對 我股票認好認滿
可是我不會再把自己的薪水又全部丟進來
因為如果最後面出包的話
就直接BBQ了
好 下面這個阿正他說
嗨 大尼好
本人因為沒有用蘋果手機
沒機會在Apple Podcast底下留言
聽說這次要用Spotify留言
立馬過來試試 希望可以唸到
不是啊 所以要講什麼
就直接講說你要講什麼
因為你試到之後
不代表我下次會繼續唸Spotify
好 大概這樣
前面這個冰他說
值得吹捧吹到射的五星好節目
今年大三被媽媽推坑來聽的
聽著聽著就自己跑去開了證券戶
那想進來最多就是歸零
其實也沒有什麼好怕的
進股市半年左右
目前損益也是正的
感謝愛大讓我開啟了新的視野
若是在明天看到您
肯定會直接給你大大的擁抱
愛您啦
也愛您啦
也謝謝你的母親
非常的開明
然後推薦你聽我的節目
下面一位
貓肥福利
他說五星推推
請問愛大喜歡水獺嗎
水獺就是
沒有耳朵的貓比貓還可愛
剛開始聽叫聲會覺得有點吵
但是久了超可愛的
雖然台灣不能養
不過我推薦大家都應該喜歡水獺
括號不是海獺
請大家支持水獺
下面這個哲鑫
他說讚
下面這個Sherry
他說
嗨大家好
我是從去年10月
好友天天洗腦才開始聽的小菜雞
最喜歡聽您節目
並感受這個世界多麼美好
想請教要怎麼跟直男聊天好呢
跟直男聊天都聊不起來
明明是雙方都有興趣的話題
卻常被回貼圖據點
還是乾脆就不要聊了
想多認識新朋友
老是遇到直男好困擾
感謝癌大解惑
開始懂為什麼有人花十萬上戀愛家教了
夢工才是理想型啦
愛你愛你
你有沒有想過就是人家
貼圖回你據點
是他可能
他可能不想要跟你聊
雖然我這樣講話可能真的很機歪
但有蠻高的機會是這樣啦
那你有沒有想過說就是
你的聊天的這個列表裡面
說不定就是有那種每天都問你說
你吃飽沒 你洗澡沒
就是那種是真的想跟你聊的
然後你貼圖回他 你不屌啦
那你看到一個你喜歡的直男
結果他貼圖回你
那個就是有時候
你知道我愛他 可是他不愛我
那愛我的人 我也不愛他
就是有點這個比較麻煩
一般來講 我不認為直男去面對自己喜歡的女生
會沒有辦法聊天
他們可能會不小心句點
或是可能話不多
但是應該比較不會就是只傳一個貼圖
然後就不屌你
以我對直男的認識
他們還是會試著跟你開話題
可能開得很爛
但就是會開話題
所以如果只有傳貼圖
應該就是可能不喜歡你
下面這個
勝義他說
i大您好
第一次留言
先祝i大全家身體健康賺大錢
想問i大對於台股的ETF有什麼看法呢
如006208 00929
i大會覺得是合適的投資標的嗎
這個應該就是剛來的
因為這個6208是我非常推薦的一個
新手入門的商品
就是那種市值大盤型的東西
其實都很適合
所以你先用關鍵字去找
市值大盤型
然後像是VTI VT VO
或是6208 0050
這個都是我覺得不錯的
那一些特殊的ETF
什麼Smart Beta那些
就不是我會覺得是大家可以去嘗試的
除非你自己有去做研究
好 下面這個容軒他說
不是軒榮
他說千道終於可以留言了
好喜歡聽你的節目 謝謝
下面這個葉峰他說我愛你
愛妮
下面為Cosmos0032
他說感謝艾大每週的分享
小弟自兩年前開始買大盤
買0050
每個月買一百股
從山頂買到山谷
雖然帳面還是負的
但我相信會慢慢回正
想問艾大看完進擊的巨人了嗎
這可能是我看過劇情跟音樂
都是最頂的作品之一
想聽聽艾大的看法
愛妮
還沒有看完
有在看
那它確實也是我很喜歡的一個作品
然後它對一些人性的描繪
還有一種那種
我不知道
我覺得有一點那種宿命論的感覺
就是
惡龍
就是被勇士給擊敗之後
然後這個勇士又變成惡龍
就是有一點那樣的一個味道
然後讓我覺得這個作品特別的迷人
所以我是真的還蠻喜歡的
下面這個
修 他說可以多講一點戀愛史嗎
不是 這你就問錯人了
就是你怎麼會跑來問一個肥宅說戀愛史
這個戀愛史
就回歸到高中吧
從高中開始才有戀愛啦
那後來到大學
然後有被劈腿過
那我自己也有扎過
然後就是
有做一些
怎麼講分手分得不乾淨
然後或者是無縫接軌的事情
所以就是因為我自己有一些
不好的經驗
然後我也知道我自己
做錯了蠻多的事情
所以我才會有時候在節目上面
好像有一點那種苦口婆心講說
跟大家講啊
就是這樣不要去對不起別人
因為你會想一輩子
就是因為自己有一些經驗啊
所以你沒有辦法很明確的
要問我一些東西的話
我也無法把它表列出來
不過
對 就
雖然我跟他講說你問肥宅幹嘛
但我真的是有蠻多戀愛史的
那這我很意外
因為我是一個比較不會交際的人
那也不太會講話的人
不過就是還蠻幸運的
一直都有女伴
那
但最後面你就會知道說
你真的有結婚的才是
可能你經過各方的考量
或者說審視之後
那甚至有一點衝動的味道
然後你挑到的一個那種長久的伴侶
那可是在女朋友階段的時候
其實蠻多時候就是大家互相留下一點記憶而已
就他可能改編了一點你什麼
可是他也沒有對你造成真的很深遠的影響
然後讓你決定要跟他留一輩子
所以戀愛史我也不知道要從哪裡講起
但是就是不知道
就如果大家有比較明確的問題的話
可以問看看
下面這個
Win他說太愛矮大的口調跟口述了
還有矮大的分享
這裡不能五星口頭五星奉上愛您
愛您
下面一位左清恩
五星好評矮大好
我是十位數集就開始追的聽眾
第一次留言沒有要問問題
只是單純感謝你
謝謝您 您辛苦了
其實不辛苦啦
就是錄這個節目真的為我帶來很多的優勢
然後外加就是非常幸運
一直以來都有這個Sponsor支持我繼續做
所以你說辛苦也沒有特別辛苦
然後其實也蠻輕鬆的
只是就是
對 有時候那種比較難的地方
就是當你面對一些批評跟攻擊的時候
有時候會比較難過一點
但其實經過了兩三年的淬鍊
我現在也是沒有什麼特別的感覺
因為我知道Focus要在哪啦
就是我當然知道
你出來拋頭露面
就一定會給人家批評
一定有人不喜歡你嘛
這很正常啦
只是很多人會掉入一個陷阱
是他太專注不喜歡到人
那我的選擇是
我專注喜歡我的人
就是你不喜歡我
這個很抱歉
你去聽別台嘛
那對 你給我一點指教
OK 好 我收到了
可是我不一定會聽你的說法去改變
因為我要照顧的是
可能喜歡這個節目
然後他想要我幫助他
或是跟我討論一點東西的人
就是我專注在這邊
所以其實讓我做得還算滿開心的
像因為這個
GRDSH
他說 矮大你好
可以請你分享剛開始做股票會看的資訊嗎
像是勸資比 融資維持率
三大法人 K線均線等等
剛開始沒有人脈的時候
會從哪裡拿到有用又及時的資訊呢
謝謝愛你
其實你在券商報告就可以拿到很多資訊
然後在新聞裡面其實也可以拿到很多資訊
只是要懂得選
那懂得選我覺得它需要一點經驗去累積
你沒有辦法一開始就直接
可能有這樣的一個眼光去分辨
什麼東西是適合你的
因為就算你累積到一個程度
我不知道你的專業在哪
就是你可能有你自己的一個專業
你的工作或是你的興趣
你仔細回想一下
你在一開始是不是也是有點像無頭蒼蠅
所以那個是很正常的一個階段
那再來講說的
這個指標會看的有哪些
你講的這些東西其實到現在都還是會看
這些都是會去做參考的一個東西
那再來呢可能就是營收吧
因為台股相較於美股
有一個很特別的指標
就是我們每個月有開營收
所以台股它可以做得
更動足機先
就是你發現這個營收
可能已經打底或是營收新高
很多時候呢
那可能這個財報根本就還沒有開
或是大家就沒有發現
所以它就會是一個很棒的機會
但隨著現在量化的工具越來越多
其實這樣的機會
你能夠賺到錢是比較少的
不過就是說台股有一些特別的優勢
然後不然說公佈籌碼
到底是誰在買
那這個分點它過去的交易的方式是怎麼樣
你有沒有辦法去分辨出來說
這個是不是公司派的分點
這些其實都會對你有很大的幫助
它是一個比較另類的指標
然後在美國市場是沒有的
所以台股之所以有一些比較特別的派系跟玩法
是因為我們有一些是美國市場沒有的東西
好 但如果你是講產業相關
其實我覺得先從銷售報告跟新聞來看
它是可以的
然後或是一些研調機構的資料
Trendforce 那個就是一個很不錯的來源
下面這個Kai 留言密碼測試
下面這個Cloud 讚讚讚讚讚
下面這個Weilin
嗨 I大你好
I大與Coldplay的小粉絲首次留言
如你EP399所說
小你四五歲的人比較喜歡聽電的
我是聽《A Sky Full of Stars》
愛上Coldplay的
11月12號也要去聽演唱會
希望我們都可以有個美好的演唱會體驗
那另外想聽艾大分享戒菸的歷程
跟先生在一起八年了
他從紙菸轉抽電磁菸
一直想幫助他戒掉
故想聽聽你的戒菸歷程
最後祝艾大一家身體健康平安
我戒菸戒滿久的
我是從我高中
然後被當時的女朋友劈腿之後呢
然後我就開始抽菸
然後就開始染上抽菸的惡習
那當時就是每天會在晚自修的時候
跑到頂樓去抽菸
然後不然就是可能下課的時候會跑到
廁所跟掃具間去偷抽菸
那時候就開始一直抽菸
然後抽到差不多出社會
兩三年吧
就是我的第一份工作是威航培訓機師嘛
那時候都還是有在抽菸
然後後面就把菸給戒掉了
那抽最大的高峰期是我在大二大三
那時候我去金華城的夜店
然後放搖滾
我不是那種專業的DJ
但是就是我對音樂有一點自己的想法
那當時有這個機會
那個老闆就讓我去放搖滾樂
那時候就是真的是抽超大的
所以其實抽菸的這個時間點拉長來看
也是蠻大的一個spend
在我自己的生涯裡面
就是你抽了蠻久的菸
然後一天都要抽掉一兩包
所以是真的是算到蠻大的煙腔
那後來會決定要戒菸最主要原因是因為
當你發現你走樓梯
媽的你走到二樓
你可能就開始喘
然後或者是你每天早上起來的時候
就
就一直要咳痰
然後那是很不舒服的體驗
然後外加其實
從過去到現在的女朋友
沒有一個喜歡我抽菸
所以最後面就決定說
那不然我就來戒菸好了
那戒菸的過程
一開始你都會覺得很容易
就不要抽而已嘛
不要屌他而已嘛
可是你就會發現你超容易抽回去
所以其實戒菸最難的不是戒菸這件事情
是你有那個動機會想要抽回去
就是如果說
你沒有那些動機的出現的話
其實我覺得戒菸本身沒有這麼難
但是因為你就會無聊嘛
然後你就會覺得
什麼我今天在熱炒店坐下
我就是應該要抽菸嘛
或是我跟朋友去KTV
所以你要去找某個方式來
讓你去
就是那些可能訊號出來的時候
你可以去克制它
然後要有一個東西可以轉換這個依賴
所以蠻多人戒菸會變胖
是因為
因為戒菸一部分是因為它讓你的這個代謝
可能會稍微的變慢一點
所以變胖
然後另外一部分是因為很多人會吃零食
其實吃零食就是那種代償的效應一樣
就是你今天真的很想抽菸的時候
他可能就吃零食
就狂塞
那他這樣可能可以戒菸
但他就變胖
那像我就吃口香糖
然後還有用尼古辛的貼片
然後跟用抽的
其實我覺得貼片的效果還好
我比較喜歡用吸的
用吸的那種尼古辛
然後再搭配可樂
然後可樂也是幫助我很大
所以有點像是你把一個
比較有毒的依賴
而且是比較強度的依賴
轉換成一個比較沒有這麼毒輕度的依賴
就是我相信你一直狂吃口香糖
狂喝可樂
那狂吸那個尼古辛
可能也不是什麼好事情
但就是說你把一個比較不好的轉換成
第二不好的
然後最後面再慢慢把這些東西戒掉
但比較可惜的是
可樂我就是沒有戒掉
所以到現在我媽的幹
超愛喝可樂
不過口香糖就沒有狂吃
因為那可能會把你的牙齒磨平之類
就是要適量
不要像那時候就是要一直塞那種最涼的
然後去把自己的注意力給分散掉
但我覺得其實環境最重要
就是你要離開一些會誘發你抽菸的環境
可能一些過去會找你抽菸的朋友
他們自己也要有sense
他知道你要戒菸
就不要在那邊整天勸你抽菸
要不要呼吸一下
要不要送一下什麼的
因為你就會抽回去
然後不要去熱炒店
不要去KTV
不要去任何會讓你覺得抽菸很自然的地方
我覺得會有很大的幫助
那我也是戒很多次
就是你可能停掉之後
然後又在朋友的邀約下
其實你自己也想要嘛
又再抽回去什麼的
就是戒了很多次
但後來就有時候還突然間就戒掉了
我也不知道為什麼
可能是因為找到一些人生的目標還是怎樣吧
我也不清楚啦
但我自己的過程之中就是這樣子做的
然後到現在已經好幾年沒有抽菸了
所以已經算是正式的戒掉
下面這個Emily她說
i大好Spotify氣氛載聽眾來測試留言密碼
感謝i大製作優良的節目
我懷孕期間都是聽古來做胎教
相信女兒長大後績效肯定打贏大盤
那最後想請癌大祝孩子的爸
修修12月22號生日快樂 謝謝
修修12月22號生日快樂
那這個女兒不一定要打敗大盤
其實就是快樂生活
那知道怎麼樣去做一些基本的投資
那讓自己的財富在你睡覺的時候
還是可以幫助你增長
其實不是每個人都一定要很激進的去操作股市
就是要去了解每個商品是怎麼樣
它其實也是一種保護的效果
你比較不容易被人家拐走或什麼的
這個是最重要的事情
好 下面這個999
他說挨大可以請你試著回想一下
當你身處在一個很危險
下一秒或往前一步
可能會要你命的場景
例如在海邊看著超大的浪朝你過來
全身緊繃的時候你會想到什麼
聽說這代表屬於你的人生
真的需要在乎的是
幹 我人生很空虛耶
我覺得我會腦筋空白
就如果說真的覺得自己要掛掉的話
應該會腦筋空白
然後我是一個可能比較不服輸的人
所以我可能會
不知道就是
電光石火之間會想要看抓什麼東西去求生吧
我應該不會想到什麼
啊你家的狗啊
什麼貓咪啊
你的小孩啊什麼的
你的老婆啊
比較不會
應該是以求生為主啊
所以這代表怎樣
要嘛我是很空虛
要嘛是我很自我的人嗎
是這個意思嗎
下面這個
Mr.CTcorner他說
斯巴費
斯巴特費第一流愛您
愛您
下面會
Ace Balic
愛您愛您
下面會
維尼
矮大好
我是從00672L之亂就開始聽的聽眾
第一次留言
小弟畢業後工作快滿四年
目前的策略是每年固定拿年薪三分之一丟美股
標普七期是佔我部位
70%都只買不賣
目標是四五年內買房
那最近需要準備買一些大盤來降波動性
或是買6208減少美金匯入匯出的麻煩
想詢問這樣的做法是否有問題
想請主委開示
風險自負愛您
祝福大家一家身體健康
出門都吃飯不會人擠人
謝謝
沒有什麼太大問題
就是說你是大型全職股
然後搭配台灣的大型全職股的ETF
其實結論就是這樣
所以我是覺得相對不是很激進的操作
沒有什麼特別建議
下面這個
AH他說五星吹捧兼許願
人生好難
早上看台股
晚上看美股
還要時不時盯著
孤僻臨時上架
新品搶一波
身為股市
孤僻菜雞來跟主委許願
幫爭取iPhone可以專屬搶頭香
貴一點也甘願啦 愛您
他說這個GOOPY就是
我家出去很常穿的衣服
因為GOOPY的老闆
就是非常有幸跟他結了這個緣分
就他是聽眾
然後他真的整天就一直送衣服給我
所以我現在基本上也不用買衣服了
就是我出門我就直接抄了衣服就穿
然後大家都說
幹你怎麼變得這麼會穿衣服
其實我根本沒有在搭配
我真的就是隨便拿他們的衣服跟褲子一套上去
然後大家就覺得說
欸 你變得會穿搭了
我覺得還蠻神奇的啦
那GOOPY的東西
我之前
老實講 老闆抱歉
我真的不知道你們家的東西這麼厲害
是我開始穿
然後有朋友跟我講說
幹 你這哪裡拿到
這超難拿到的
然後或是什麼
有一個他的背包寄給我
然後我貼上去
感謝一下GOOPY跟老闆
然後朋友就問我說
你怎麼買到的
就是一些
有些市場的大哥
大哥要買都
好像要搶要排
就是沒有那麼容易
所以我是比較
那我是相信GOOPIE應該沒有必要去跟人家合作
我自己講
因為他的東西都丟上去會被秒殺
所以對
這個我覺得等一下老闆應該沒有興趣
我們也不要去麻煩人家
就希望你下次可以搶到
下面這個
罐頭哥他說
i大五星吹爆本人24歲月薪3.5萬
蔡B爸目前資產剛突破第一桶金100萬
配置五成台灣五成美國
還有緊急備用金20萬
台股部分0.50
定期定額每個月1萬手續費一塊
並會在相對低點買入大量的6208
每股是高通特斯拉 輝達 Marvel
迪士尼
掛號都是看好的公司 各20%
請問對此配置有什麼建議嗎
另外想問迪士尼有什麼特別的想法嗎
另外想問
FT沒有上市櫃
是否需要加辦TD+信來將FT的錢轉來
你有沒有跟到之前的那個加信之亂
因為怎麼講
他不是純券商
所以他可能拿你的錢去做一些配置
那時候是真的有一波
就是好像有機會會炸到他
雖然機率很低的事件出來
那當時我去做匯播嘛
所以純券商好像
就變成蠻多人的首選
因為他發現說
幹 如果他是有銀行業務
存儲業務的
那有時候他就會把你的錢拿去做別的事情
就可能會影響到他券商的業務
所以這個是很見仁見智
那如果真的會怕的話
就是對 多開幾家是一個方式
或是可能分三一點到付委託
那再來就是前面的配置沒有什麼太大問題
其實你們只要分得夠散
你不是什麼持有兩隻三隻
或是這個可能ETF有買到指數型的
你們都不需要來問我啦
因為這就是已經是很保守的做法了
我不會有任何的意見
下面會肥宅DN+3次留言密碼測試
早安咖啡呼啦我有個困擾很久的問題
有一首大概是7到10年以前
YouTube上的惡搞歌
裡面的歌詞我只記得兩句
摸洗摸洗波拉洗
多波拉多摸洗多
老師老師你的媽咪吃摸了誰我來修
原來以為是德國瘋小孩快樂送
但確認過不是
請問癌大有頭緒嗎
祝癌大全家平安
天天都睡好
也希望癌大可以祝我早日找到這首歌
是傻愛您呼啦
完全沒有任何頭緒
那就祝你可以
把這件事情變成你生命中的一種追尋
我希望你找到這一首歌
下面一位
昌霖他說
五星推推
癌大之前提到
軸承廠照例
成本80幾上車好爽愛您
這大家還是要小心
盡量不要
我們剛有聊到什麼東西就上車
因為這樣的話你就很麻煩
你每支標的都要買
基本上台股的標的
我們幾乎蠻多都有曾經聊到或cover到
那時候是聊那個
就是手機跟筆電的一些軸承吧
新日新趙立
然後還有可能比較近的就富士達吧
那趙立可能就是吃到華為的膽
所以
對 就是我們會提到一些東西
那還是自己大家要買賣都要自己小心
下面一位
Jason
i大安安來測試聯密碼
感謝每週兩次的資訊分享
很像朋友間討論的感覺
聽起來非常有親切感
那最後祝艾大到高雄演唱會行
能夠玩得愉快
難得到南台灣走走
留言就到這邊
讓艾大能夠早早結束錄音多出去玩
然後非常感謝這位Jason哥
下面為J
主委安安南下聽COPLAY
有沒有推薦或計畫去吃什麼
跪求推薦愛您
這次就是單純的出外靠朋友啦
然後先去南下然後會一下
平常南部就是交易室的大哥很照顧的
他要請我吃飯
然後再來隔天也是有朋友請吃飯
所以就是全部都是給朋友cover
我完全空手
然後什麼都沒有想就要跑去高雄了
大概是這樣
下面一位
他這個字比較難唸
所以我們就唸前後兩個字
蕭瀚
自打吃烤鴨
沒有蘋果的
貧窮安卓仔YT
首次留言希望被主委清點
主委有看中職嗎
之前看您到桃園球場開球諾亞可愛爆
我也常去桃園球場看我園
瘋狂失誤加暴力援打線暴打對手
當然還有啦啦隊揮灑健康又香噴噴的汗水
希望有朝一日可以在桃園球場
或是桃園大魯閣中正館遇到主委
我一定會合照合報
握完手不惜隔天下單直接問鼎翻倍
感恩主委
這個棒球賽會去看啦
那對我會被開啟這個開關
跟那時候他們找我去開球
有非常高的一個關聯性
就是突然間覺得那不然就去打棒球
所以非常感謝當時樂天桃園有找我去開球
然後也開啟了後來我的打棒球之旅
那桃園的中正館我之前也會去
那後來沒有去的原因就我之前提過
因為現在這個大魯閣你走到哪都是人
因為最近可能台灣在一些國際賽表現真的非常不錯
所以又再一次的讓大家有這個打棒球的風潮啦
可能哪一天寒流出來我才會再出去
我想就是那種很冷的寒流
就是大家都不想要去的那種半夜
就是我會出沒的時候啦
那這個還有一分鐘再唸一個
翔他說五星好評推推
終於輪到這邊了
想請主委祝我和推坑我骨癌的同事小詹生日快樂
那另外想請問主委
要是職場遇到那種有心理疾病
括號憂鬱加躁鬱的同事
要怎麼樣面對跟處理
個人是選擇除了公事都不接觸
那同時也有其他工作的朋友遇到這類的問題
我拿我的經驗跟他分享
但他心態一直調整不過來
一直糾結在對方身上
雖然主委一定會說放棄他
但還是想拉他一把
我是不是太聖母心氾濫了
對 沒錯 就是你有毛病啦
那你的朋友如果說想要去幫忙他的話
可能是因為第一個他人真的超好
那第二個可能是有一些感情上的原因啦
然後不然就是有一些利益的交換也是有可能
所以有時候不要太容易去幫別人做決定
因為你不知道他的主因跟目的到底是什麼
那如果是我自己的好朋友遇到的話
我可能會選擇去陪伴然後幫忙拉
但如果拉不起來的話
我知道因為自己身邊有一些朋友的家人
或是朋友遇到這樣的東西
其實蠻常會一個人生病
然後全家一起下水腳
就是他會有辦法把全家抓下去
所以如果你發現你已經承受不了
你就先離場
千萬不要自作聰明
然後想要去做很多事情
有時候真的會把自己搞到爆炸
其實我覺得如果已經是確定有病的話
應該是要讓醫生來介入
然後去協助
就是不要自己想太多
因為那可能不是你可以解的
也不是你叫他什麼
啊開心一下
不要想太多就可以解決的
好 那就先聊到這邊吧
那希望大家都一切平安健康