歡迎收聽 國外的韋尚
是由喬治佑國際有限公司贊助
冬天說來就來
冷得讓人措手不及
大家應該感覺到
前幾天可能還感覺蠻熱的
然後突然間變超級冷
那這時候一個好的棉被
就是你冬天的救贖
來自韓國的高品質
Metilla溫暖加保暖棉被
百分之百韓國製輕柔觸感
溫暖直達你心
精選多種款式跟花色
不管男女老小
你都找得到適合的樣式
它全件可以積洗
日常清潔保養都不需要擔心
防蟎抗菌適合台灣潮濕的氣候
讓你的鼻子不再過敏難受
那這次的棉被經驗之處在於它的顏色柔和
像我自己比較喜歡素色暗色的選項
它也有觸感更是令人愛不釋手
那這麼冷的天氣呢
大家都希望可以待在溫暖的被窩裡
不想要起床
那有時候甚至發現當氣溫驟降的時候
你的棉被是不夠暖的
那這時候就是一個非常好入手的機會
注重居家品質以及喜歡絕佳觸感的
您千萬不要錯過
愛寧溫暖價最低1880起
買還送棉被專用洗衣袋
一個優惠只有到12月2號
請務必把握機會
前面提供給所有需要的朋友們
可以在我們的連結欄
找到相關的資訊跟說明
前幾天跑去跟幾個朋友稍微見面一下
那也聊了一下
就當然除了一些chitchat之外
我們都是股市宅男
所以就會聊一下
大家對於市場跟盤勢的一些看法
那各方的資金家到底在幹什麼
那其中有一位朋友還蠻屌的
他也是跟我一樣就是自營
就在家自己弄自己的錢
那他弄的規模比我大
非常會賺錢
他的那個做法也比較特別
像我自己是比較偏向產業面
基本面
然後他是基本面跟產業面的東西
他當參考
他偶爾會來稍微跟我問一下
對一下答案
但是他其實不是特別在意這樣子的東西
他做的東西是比較偏向說技術面資金面
然後以及心理面的東西
什麼叫心理面
就是他去猜別人在幹嘛
所以像他去弄儲質股
我覺得就是一個非常酷的操作
所以之前稍微跟大家聊一下說
有一些儲值股仔他們會怎麼樣做
其實就是來自於我這位朋友的一個說法
那非常厲害
年紀輕輕這樣搞就搞到這個資產是非常大的
然後那像這樣子的人
大家想像就是說
他一定會過得非常的鋪張吧
超爽的
他一定會買一堆豪宅
然後買一堆跑車
沒有他跟我一樣開Model3
那他準備要出家了
然後他其實對於這個人世間的財富呢
並沒有太大的一個感受
他覺得賺錢是一個遊戲
其實我注意到身邊幾個很強大的人
都有這樣的一個特質
就是賺錢對他來講是一個遊戲
是一個自我追尋跟挑戰
然後他賺到的錢就是他的獎品這種感覺
那你說他有真的把這個獎品都拿去兌換
然後去享受這些獎品嗎
好像還好
有些人根本就不放假
有些人根本就不花錢
那你說你賺那麼多錢幹嘛
爽
他覺得爽
他覺得這是一個很好玩的遊戲
然後他在佛門這邊找到他的依歸
他去追隨達賴喇嘛
我就問他講說
你在達賴喇嘛面前
你有感覺到什麼不一樣嗎
有 有
他的那個能量是感覺得到的
就你感覺到這個人有能量
我說
那你是小男孩嗎
不要亂講話
好 反正就是之前達賴有
跟一個這個小朋友
親親嘛
然後這個事情鬧蠻大的
他說他應該不是那樣的一個人
他感覺到這個人是真的有一點能量
然後可能是
某種佛陀的轉世
我跟你講 講到這個
可能大家又要吵架
這個跟政治很像
宗教跟政治很像
就是你不同派別 不同門派的
就大家會戰 戰到死
然後一定要把自己人捧到最高
自己人做錯什麼都沒關係
自己人會去睡別人沒有關係
但是別人的去睡別人
你就要把他往死裡打
所以我們不會針對這個去做太多的籌謀
反正就是他感知到
有一些海外的宗教領袖
給他很棒的一個感受
所以他想要出家
我就跟他講說
你這麼會賺錢出家真的很可惜
然後那個財產分配給家人什麼的
我會覺得很可惜
但人家快樂
我們就是為他感到高興
那我就跟他講說
我幫你取好你的法號了
以後你的法號就叫做天傳法師
那你的戒巴呢
我不知道
如果他是跑去什麼藏傳佛教
不知道有沒有戒巴這種東西
但如果有的話
我可以親自幫他弄
就是拿那種雞巴大的箱
然後在頭上直接刺一個金人寶出來
真的非常厲害
因為這一波這個身邊的人
有些是看空
有些是看多
那其實大家都偏保守
就是說不是把很多資金都丟進去
但他就是看多的那一個
已經是比較少數的
然後又把錢全部丟進去
所以這一波就等於是削海了
真的是非常的厲害
或者說真的是天賺法師
那除了這個天賺法師之外
另外一個BySide的朋友
也稍微的交流一下他的意見
其實就是說可能未來的一些前景
不一定看得清楚
但短線上他們是覺得是偏多了
所以他們這一波有做到
所以只能夠說市場裡面
就是隨時會有各式各樣的看法
重點是你怎麼樣去執行
不過對於中長線來看
也就是說明年的可能上半年
大家目前沒有看到太明顯
舉例來說
我們只有看到的是restocking
就是他去補貨
你說真正的復蘇有看到嗎
還好
最近聽眾也有給我看一些
台灣電商的資料
有時候真的非常感謝這些聽眾
會feedback給我一些資料
就是說雙11的部分
我看一下
整個平均下來差不多是一個
相較去年一兩月
大概single digit的成長
很小啦
那比通膨的數字還小
所以就是說基本上等於是沒有成長
所以因為你就是沒有看到那種
很強大的拉貨潮什麼的
所以大家也比較難看的那種
全面樂觀的感覺
不過有時候股市就是在這種
很奇怪的時候就漲
那反正
拍賽的朋友也分享一下他的看法
然後大家就聊得非常開心
可是我覺得整個
我們的晚餐最棒的地方是
他們在那邊閒聊的時候
就那時候我在喝我的啤酒
然後他們就突然間聊到說
你有沒有看葬送的福利連
然後講完就另外一個朋友就直接講說
媽 什麼葬送的呂秀蓮
我想說是什麼爛笑話
我就記得這一段
我只記得他們有講到說
葬送的福利蓮跟葬送的呂秀蓮
那我沒有參與這個討論
可是我回家之後我就想到這件事情
然後我就在Netflix上面就找
葬送的福利蓮
然後我的人生就此改變了
真的 大家一定要去看葬送的福利蓮
我後來才知道這個東西已經紅一段時間了
但是因為我的社群平台
然後跟我的搜尋結果
你知道那種旁邊會跳的廣告一些cue
都沒有暗示到我這件事情
可能是因為我就是一個
這個市場宅男
所以我在研究的東西是比較軍醫化的
很多時候跳給我的東西都是那樣子
所以沒有真的給演算法味道
這個好像還蠻紅的動漫跟漫畫
我不知道有這件事情
只是後來因為我開始很認真去查
之後才發現說
原來已經超多人討論一段時間了
但如果你是跟我一樣
就是沒有接觸到的
我非常推薦這個動漫
它應該是我看過最好看的動漫
直接封頂
因為我當天回來我查了之後呢
我就他媽屌住
然後直接把他看完
所以他在Netflix上面
目前就是10集還11集吧
然後掃完之後意猶未盡
覺得他媽真的太棒了
所以我就直接上網去下了
他的漫畫全套
那下了漫畫全套之後
又覺得不太對
就這麼棒的東西
難得帶給我這麼好感受的東西
我怎麼可以只用這個
一般的漫畫去支持他呢
所以我就去買了
他的手刷限定版的漫畫
然後買了兩套
我也不知道為什麼我要買兩套
其實這個想法是非常奇怪的
就是會覺得
不知道 一套說不定我會打開來看
然後另外一套呢
我就是要把它珍藏起來
甚至是整個媽的收到櫥櫃裡面
就是這種就是一般你在那種
什麼日本的節目裡面
然後他阿公掛掉
然後大家在他櫥櫃裡面找到一堆東西
就是那種感覺
就是你開始在囤東西
你覺得這真的太棒了
把它囤起來
那這個也收了日本的版本
然後日本的限定版
就真的是全部都把它收起來
那公仔的部分呢
然後從現在有的到明年預購的
全部都直接把它點好點滿
就全部就點下去
這就是
我多麼喜歡這個作品
葬送的福利蓮的一個象徵
就是我真的是整個瘋掉
然後直接
點爆
然後現在非常期待漫畫趕快來
希望可以在漫畫裡面找到更多的救贖
這個動漫它很特別的地方是
它的節奏是比較慢一點的
它有一點像我老婆以前很喜歡看的
有一個叫紫羅蘭永恆花園
然後這個我有跟她一起看過
我覺得它作畫跟音樂都非常的美
但是劇情部分
我好像沒有特別的共鳴
但是我老婆跟我講
這是一個絕佳絕美的作品
所以我雖然覺得劇情沒有什麼共鳴
但是我真的覺得他做得很漂亮
因為你給我那種宮崎駿的味道
就是非常精美的動畫
那這一部呢
他也是屬於那樣子的一個感覺
他的作畫可能沒有到非常的精細
但是他帶給你的那種感受慢慢的
就是那種很清淡平靜
那可是很雋永的感覺
那種你好像穿越時空的味道
你知道嗎
雖然他這一部裡面就真的是
時間觀的那種衝擊是很大的
因為他的主角是精靈族
精靈可以活很久
那可是他的勇士夥伴們呢
因為每個人都是生命有限的
所以他一起擊敗了最終的大魔王之後呢
他是怎麼樣去找到
可能跟夥伴的一些連結
然後一個自我探索的過程
我都覺得是很平淡
但是卻觸動自己的感覺
就是很少看到這麼棒的一個作品
他節奏可能比較慢一點
就是我相信這個東西
可能不是每個人看了都可以把它吞下去
不過我相信如果是看了會有共鳴的人
應該會跟我有一樣的想法
就是幹這個作品他媽也太棒了
他應該就直接榮登可能神作之一
差不多這樣的一個味道
那他跟我過去看的一些日本動漫
也有蠻大的差異
好當然我不是那種超級動漫專家啦
我就講我自己的一個看法
就是蠻多的動漫
他給我的感覺是
反正他們很多的主角
日本動漫的主角有一個特色就是
他們可能很強調那種家學淵源
匠人 職人 傳承那種感覺
就是他們的爸爸 阿伯 阿公
還是說他的祖先 還是他媽
就是一定都是那種非常屌的人
那可是他是一個廢物
他可能還在探索自己
他怎麼小都不知道
但是他有一個很強的家學淵源
然後他就開始去重新的把
很厲害的家學淵源給撿起來
然後發現自己的實力
一步一步推下去
找到很多很棒的夥伴
非常熱血
然後打王
最後面把最強的王給擊敗
就是八九不離十都是這樣的一個調調
但這一部一開始就直接跟你講說
魔王已經掛了
所以他是把很多我們看到的那種作品再延伸
一開始就跟你講魔王已經死了
那所以蠻多是那種倒敘的感覺
就是去講以前發生什麼事情
那現在他的感受怎麼樣
所以我覺得非常深刻
這邊一定要跟大家推薦一下
我覺得太棒了
雖然你們可能很多人已經看過
但我相信很多跟我一樣
就是我們整天埋首於工作的人
我們不知道
我們幹媽的第一次發現
然後跟撿到寶物一樣
所以跟大家分享一下
那說到這個埋首工作
最近我兒子又學會一個新招數
那我覺得這個新招數也讓我覺得非常感動
就是他會講說
爸爸工作不要
不要工作
NONO不要工作
他叫我不要工作
然後叫我陪他
我覺得蠻感動的
就是
就不知道
就是媽一個兩歲的小朋友
吃到肚子大大
這樣白白胖胖的
然後跑進來
爸爸NONO不要工作
就覺得非常好
就他叫我不要工作的時候
我就會立刻放下我的工作
然後就陪他
然後等到他睡著
所以就是開始去珍惜一些生命中
我們感覺是蠻平淡的東西
可是這種平淡的東西
很多時候是異味深長的
跟我看這一部動漫的感受有點像
稍微跟大家分享一下
好 那剛剛一起床
就看到一個還蠻大的新聞
OpenAI的CEO Sam Altman
被公司給拔掉了
就是Board of Directors
董事會呢
那這個投票直接把他趕出去了
所以簡單來講就是說
他已經不是這家公司的CEO
那他後續會怎麼樣做呢
其實我覺得被踢出去未必是一件壞事
以他目前的聲量跟地位
應該有一大堆的企業碰著錢要給他燒
所以對他來講就是他換來一個自由之身
然後可以去做下一個項目了
但我先講說這有一點像是
賈伯斯跟Apple的關係
就是賈伯斯曾經還被Apple踢出去
我是覺得其實沒有到特別的像
就是除非說這個東西完全就是
Sam Altman他自己幹出來的
但跟賈伯斯的那種感覺
我覺得還是有差
就是賈伯斯他真的是引領了
整個Apple的發展
這你可以從賈伯斯離世之後
然後你發現Apple的產品
就沒有太大的變化看得出來
就他真的是一個人
把這樣的一個東西給推起來
那可是在AI的模型上面
它比較不像是一個不可取代的東西
我認為它有點像是一個Infrastructure
就是你不會講說
Azure如果倒掉世界就會毀滅
不會因為我們有AWS
因為我們有GCP
那或是GCP AWS離開
其實不代表整個世界就會毀滅
因為它就是一種Infrastructure
所以現在雖然OpenAI還是有很強大的優勢
這個我相信有去使用LM模型的
應該都可以非常明確的感受到
OpenAI給出來的品質就是比BAR的
比其他的競品都來得好
比那個可能Copilot
那些給你的感受來得更加的優秀
但我覺得那就是一個技術領先
然後是一個暫時的狀況
所以等一段時間之後
應該就是有辦法
會把這個差距給彌平掉
所以我認為拿他去跟
Steve Jobs比是有一點差距
雖然我知道很多人也會去吐Steve Jobs
他不就是出一張嘴嗎
我跟你講
出一張嘴講起來很簡單
那你去出一張嘴試看看
有時候就是
我們需要有很強的技術人員
我們也需要有那種很厲害
會造夢會圈錢
然後會有辦法把presentation做好的人
但這個世界上很多時候
我們會很喜歡去強調說
你知道就是每個人其實都很用力嘛
好像那個Tom Hanks的那一部
船長的電影
那裡面演海盜的
他只有拿他媽的
6萬5千美的一個
這個片酬
那媽的這一部賣這麼多
為什麼他拿這麼少
沒有 那個是很現實的東西
就是千萬不要很隨意都覺得說
誰是可以被取代的
他只有出一張嘴
出一張嘴
然後可以讓大家幫他做事
這也是一個天分
所以我覺得他們兩個不太能夠這樣去比
但是那種被趕出自己公司
整個味道是蠻像
可是其實這樣的故事也發生過很多次
那只是他是不是那個Steve Jobs
那我是覺得不用太為他的未來擔心
這個傢伙應該走到哪都是一堆錢
他早已經財富自由了
那他應該還是會繼續去做創業
我們就看他接下來的計劃會推什麼
這應該是一個蠻有趣的題目
那其實在AI下的競爭裡面
我們有注意到說
科技巨頭其實都已經慢慢的追上
那Meta的Lama
開源式的模型也獲得非常多的好評
那現在XAI就是馬斯克下面的公司
他推出的Grok
然後在歐美的推特圈裡面
也是獲得非常多的好評
除了幽默有趣之外
他們在一個短時間內
然後幹出來的AI模型
竟然可以達到這樣子的程度
也是令大家感覺到非常驚喜的
所以我認為OpenAI的差距
跟別人本來就是會越縮越小
他就進入一個那種基礎建設的味道
反正就是比誰丟的錢多
然後比誰訓練的資料量多
可能最後面會變成這樣的一個軍火競賽
所以OpenAI勢必的也是要跟微軟靠在一起
那也是我們看到的一個狀態
那只要跟微軟的合作
你也感覺出來說有一點那種各懷鬼胎
他想要更多的錢
可是微軟要的東西其實是
除了就是說
我希望可以靠OpenAI來獲得一些優勢
他自己也是很用力在扶植自己的東西
就是有點像是說
他不想要全部壓在這個東西上面去
那這個是蠻多大型巨頭
我覺得他們很直覺的都會去做這樣的一個思考
像之前跟大家聊到Anthropic也是
就是這邊拿一點錢那邊拿一點錢
他想要壯大自己
可是最後面大家
雖然現在可能要仰賴Anthropic去打一些市場
可是最後面他一定會希望說
我們各自像Google也有投資
像Amazon也有投資
我們可能自己內部的一個LLM
或是我們內部的一些AI模型
就可以達到類似你這樣的一個效果
所以我可能現在要把你吃進來時
我想要去獲得你一些領先的資源
或是你的人才庫
最後面還是希望自己可以做出一個東西
而不是去仰賴這些
可能小型的新創公司
這就是現在的科技圈
我們常見的一個現狀
也就是大者恆大
所以對於大者有一些監管
我認為是需要的
如果你開始發現說
他有一些壟斷的狀況出現的話
那可能是真的要去處理一下
當然不是像歐盟那種做法
就是反正就是出來搶錢
歐盟的做法比較像是搶錢
就是他需要錢的時候
他就去跟這些科技巨頭收稅
那樣我覺得是比較不道德一點
不過針對大型巨頭
到底有沒有影響競爭這件事情
我覺得它確實是一個值得討論的話題
因為蠻多小公司基本上你做了一個東西
很香很棒
那很快就會
引來不是被買下
然後就是被效仿的結局
這個其實在各個地方都是這樣的一個狀態
也不是在商業競爭上是這樣
只是在商業競爭上
我們可能要比較注意說
有沒有可能會出現一些類似壟斷的狀況
這是可以討論的一個議題
但我還是覺得說你做出一個好產品
這個不是一個該被懲罰的事情
但現在其實蠻多去針對壟斷的做法
跟審查的方式
就是偏向去懲罰那些把東西做得很好的人
你東西做得太好
所以你可能又把市場壟斷的嫌疑
這個是不太對的
那那樣一個品牌要怎麼樣抓
那是一個蠻大的話題
那現在在AI的發展上面
我們有看到說
Microsoft它有推出了自己的兩顆晶片
一個是COBO一個是MAYA
那這個MAYA有可能就是Athena
就之前講的雅典娜
那這一顆晶片
它目前的競爭對手就是其他的ASIC
一般我們不會去拿一個ASIC
然後去跟另外一個通用型的GPU比較
所以它比較的對象就是ViperFish
也就是TPU的V5
然後跟Amazon的Tranium晶片
或是說Infrared晶片
這個就是目前我們在AI上面運用的一個晶片
那因為它是一個比較新出的晶片
那道理其實都是一致的
新出的晶片它的效能一定是比較強大的
那實際上去跑
未必在處理一些程式上會更好
不過就是說
帳面上的效果一定是比較強
因為是比較新的技術
然後是可能比較新的節點
這一顆應該是用在5奈米上面
台積電的5奈米上面
所以看起來整體的狀況是比較好的
然後HBM3它是給了64GB
所以應該是4顆
這個比較意外一點
4顆的HBM比較少
一般會去想像說
新的應該會用到比較多的HBM
像H100目前是用到5顆
它上面雖然有6顆
但有一顆是大米
所以是5顆
所以16x5是80G
那下一代會用3E
3E的話就是一顆是24G
然後它會把整個HBM的容量再疊上去
那HBM在整個AI模型的運算上面
是一個非常重要的元件
所以這個HBM的容量比較小一點
這個是可能令大家會稍微有一點意外的
那整體的伺服器部署
它一個Rack裡面是有八台Server
那一個Server裡面是有四顆晶片
也就是說四張加速卡
所以就是說一個Rack裡面有32個晶片的意思
那看起來它的Rack長得非常的特別
那Rack旁邊可能會再額外再接一個Power
然後跟水冷機
那整個機台是比較大台一點
那種客製化的機台
預設就是水冷
所以我們講說散熱是在接下來
可能很重要的議題
因為可能接下來在B100
它的預設之一也有水冷
除了有氣冷之外
那水冷也會變成官方的一個預設
所以水冷可能會在接下來的兩三年
扮演一個重大的角色
特別是在Data Center的一個運算裡面
因為用氣冷去解熱已經有點不實際了
開始走向水冷的一個做法
那可能同時間靜默式也會直接一起進行
那有可能有些公司就直接跳進默式
這是接下來我們可以注意的一個重點
因為看到微軟直接端出了這樣的一個
非常大型的直立式水冷Rack
就代表說其實科技巨頭也開始往這樣的一個方向前進
所以散熱是一個很重要的議題
已經算是確立起來了
那這一顆晶片可能目前就是說
在公司內部自己去使用了
就像是這個Amazon它自己有Graviton
然後Tranium跟Inflatia
然後Google自己的TPU
算起來Microsoft是比較慢
然後搞出自己的晶片的
不過這也代表著未來的一個大趨勢
就是說現在的科技都全部已經上車了
所以一些asset公司有去提供IP
或是說協助去做
Co-Ops前後段的設計
幫忙投片
這個可能未來都會產生更多的一個市場
那這次我們在節目可能一直跟大家提到
一些IP公司
他有機會的地方在這裡
不過還是要注意
因為這些公司的估值一般都超級高
所以你很難真的去定義說
現在的價格是便宜還是貴
你只能夠想像說現在的貴不是真的貴
因為還可以有更好的成長性
但是成長性一旦熟練
就是大家要稍微注意一點的地方
所以我一定是非常看好各家ASIC的發展
那重點就會變成說要強產能
所以差不多在半年前
那時候有做一個比較大膽的預測
就是那時候台積電很多架棟是空出來
那我就想說未來有可能
你會看到這個架棟再一次的滿出來
因為大家要去搶芯片
我覺得這樣的趨勢很快就會看到
特別是在一些比較先進的節點
N5 N4P N3
或者說再往下的N2
其實現在都已經開始有在討論
各式各樣的產品現在要放進去
那科技巨頭們很快就會意會到說
他們必須要提早去搶這些產能
所以有可能Foundry這邊會去做漲價
這是我的猜測
其實CoreOS應該也是可以漲價的東西
那另外一個非常值得漲價的東西
就是HBM
HBM在我最近的瞭解之下
我認為它在未來漲價的一個
趨勢應該會蠻明顯的
而且它不會因為你可能推出了HBM31之後
然後你的HBM3就降價
按照過去科技業的一個常見狀態是
我推新產品
然後我舊產品就會慢慢的降價
可能每年降多少
或像以前台積電機緣代工也是這樣子
就是我的舊的節點
可能就是說每年可以給你折讓多少錢
那在過去很缺的時候
就是我把這個折讓都取消掉
這樣的狀況我覺得會再次的在硬體製造這邊發生
那目前在HBM的供應上面
我們知道比較大的玩家就是
三家
兩個韓商跟一個美商
那有些台灣的公司會自己扯說自己有HBM
那全部都可以去給人家幹的
全部都是胡亂的
所以我們有時候會看到一些
論壇在討論說台灣哪一家有HBM
幹你好小啦
就是很多時候真的那種炒股票
就是什麼雞巴都可以把它弄進來
我們講的那種HBM是在講三大廠
一般就是這樣說
我不是說什麼台灣人他媽不會做
就是你現在沒有就沒有
你不要硬扯說你有
那可能是未來有機會
搞不好你會切到
但現在就是沒有
那我們要去聚焦的
就是這個主要的三大廠
那三大廠裡面又以
像是海力士 SK HYNIX
它是過去攻灰打主攻的一個供應商
所以它的市占甚至是高達九成以上
但實際上現在三大廠
其實都有非常大力的投入
所以過去我們看到那個市占
在未來就不會這樣子成立了
就像說在下一代的B100裡面
他用那個HBM31
美光的試戰可能就會從本來
低於10%就直接高速的往上拉
然後看大家產能可以開多少
那稍微的旁敲側擊了一下
發現說這邊會是一個非常大的瓶頸
然後因為他們目前去生產
我們講Cube
那個HBM就講說Cube
它的構造就是說
它有好幾片的DRAM疊起來
可能是8片12片
然後下面搭一個Logic
這就是一個Cube
那像這樣的一個Cube算起來
可能全部加起來
我在猜啦在
1000萬顆以下
就是我們在2024全開的狀況是這樣
而且良率應該不會太高
也就是說你還要把不良品給扣掉
實際上可以出貨的量它是不夠的
所以它甚至比KOWAS會是一個更緊翹的地方
KOWAS我們知道說很缺
然後現在正在快速的拓
我覺得KOWAS的瓶頸應該蠻快會可以有效的舒緩
然後最大瓶頸會變成HBM
就是各家的ASIC
他們也都需要用到這個HBM
所以這個HBM可能就是未來一個非常重大的看點
那它目前可能在各家DRAM的營收占比是小的
就像我們提到它是一個毛巾
不過因為成長性太漂亮
然後過去的一些老舊商品
也不需要降價的話
它貢獻是可以拉到非常高的
說不定很快就會拉到
各家公司的10%以上
都是有可能的
然後這個產品線它的
整個毛利的狀況跟獲利的狀況可能會更好
所以我才會認為說記憶體廠商
是一個可以稍微注意的點
那目前我們要怎麼樣去估HBM的價格
其實非常眾說紛紜
那一個比較公道的說法是在講HBM-3
HBM-3去算它的成本的話
1GB大概是落在
12到16塊USD之間
所以它相較於DDR是不是貴了
5到8倍以上
它是很貴的一個記憶體
那在3E有可能會再漲價
那漲會漲多少我不知道
但我自己的投射是
我希望它可以賣到20到
25塊之間
所以如果用這樣的狀況去算的話
因為HBM3目前是
一顆是16GB
所以就16乘以我們抓上元
就是這個15塊的話
你這樣可以算出說一顆是多少錢
然後一個H100要用幾顆
5顆嘛
那可能如果今天是GH200的話
要用到多少GB
你都可以算出來說
那它到底需要多少的HBM
跟它可以帶來的營收是多少錢
那3E的話
如果我們給它一個更高的數字
然後以及它預設是從16GB拉到20GB
代表它可以帶來的營收是更大的一個數字
那我覺得這樣的一個缺貨
可以幫這些記憶體廠
帶來一個很漂亮的成長性
即便他們消費性可能是躺在地上
但光是這些Data Center的一個
Supply Chain的需求
應該就可以帶來非常漂亮的
營收跟獲利的一個成長
然後以及All Flash的存儲
好像可能前面有稍微聊到的
Pure Storage
然後以及NetApp
這個是我去發哥
看到他們用一堆
我才想到說
對 怎麼沒有想過
可以注意看看這樣的一個公司
而這個可能就是說整個AI的
存儲跟運算需要的一些
記憶體相關的公司
它在後面是有機會
會有爆發成長的一個機會
所以就稍微的往這個方向去看
有沒有什麼樣的潛在的發展性
所以稍微的聊一下目前AI的進展
我認為說可能瓶頸會從本來的COAS
然後開始移向HBM
就接下來可能會看到大家講說缺貨卡住
然後東西做不出來
最大的問題可能是落在HBM這邊
這是我的一個猜測
就是從本來大家講說是COAS
然後是機緣生產
當然這邊也會卡
只是這邊可能就不會是一個最大的瓶頸了
這是我對於未來的一個投射
就是目前看起來可能半年
一年內會發生的一個實際狀況
那接下來就來稍微聊一下
習近平跑去美國出訪
有什麼樣的一個有趣的事情
我稍微看了一下相關的報導
我認為是沒有什麼太多實質的結論
然後真的有一個比較立即的影響
就是說大熊貓可能會再一次的
重返美國的動物園
因為這樣他們覺得熊貓是有點統戰
然後以及去洗腦大家的味道在裡面
有點像是那個孔子學院
其實就是裡面可能藏很多的間諜
所以他們現在開始比較對於這樣的東西是反感的
但習近平上去講說
我們可以再重新的開啟大熊貓的交流
所以這個是實質的影響
大熊貓實質的影響
然後但其他的東西呢
我覺得你說他們有什麼樣的共識嗎
可能有就是針對毒品的打擊
然後因為在中國這邊有蠻多的原料流到美國這邊
那在美國這邊造成一個毒品的危害
那這個可能會去做處理
不過我們從拜登在會後的記者會上
提到直接講習近平是獨裁者這件事情上面
就可以發現他們可能在蠻多事情上面是那種
agree to disagree
就是嘴巴上看起來好像是有一點共識
但實際上達成的共識到底有多少我們不知道
那也沒有看到可能本來想像有機會會發生的
我提到的AI稅的劇本
就是說我們可能針對科技的部分
稍微對你放寬一點點
那這樣的善意也沒有看到
所以像輝達的產品還是要等待
在後面的審查看會不會過關
那如果有過關的話
就是按照我們前面跟大家分享的劇本
那如果沒有過關的話
就我相信輝達還是不會這麼輕易的放棄
可能又會再試著去割出某種產品
但他把產品割到某種程度
這個產品本身就不會有吸引力了
因為中國現在自己有一些國產的AI晶片
像華為生騰910B
那但這個東西
在中國自己的科技業界裡面
你可以感覺到他絕對是次要的選擇
大家可以拿輝達
一定要拿回答
只是如果你回答的東西
像H20我覺得已經是鎖蠻大
然後成本會高很多
這樣的東西都沒有辦法出的話
那他們真的可能會全面性的投向
自家的晶片
那自家的晶片的產能拉起來
甚至會排擠到他的
麒麟9000S的一個投片量
但我覺得對我們來講
這可能是更重要的一個發展項目
就是比消費性的更重要
所以如果說我們去考量中國的選項的話
你說假設站在美國的角度
哪一個比較好
我反而覺得
AI睡的劇本是比較好的
就是我賣你一個閹割的產品
然後賣超幹貴
然後讓你可能要投入很大的成本
然後試著追上我們
然後導致你的財政可能被拖垮
因為這有點類似那種
美俄在做太空競賽的感覺
他可以再一次去複製這樣的一個劇本
但如果說他全面性的封殺掉
然後讓中國人覺得說
幹那我自己來做
我反而覺得以中國來講
這反而是好的劇本
以美國來講這是不好的劇本
就是說他的華為升成910B
對我們效能
然後可能CP值都輸人家
但因為我們沒有選項了
就像9000S一樣
我們沒有選項了
我們就來自己搞
那這個可能會有額外的一些
新的發展的產生
當他們可能國內的科技巨頭
選擇的不是把錢丟入美企
而是丟入自家的企業
他們丟入更多的研究力量
其實真的不要小看
因為像他們前陣子在SML這邊
媽的幹拉了一堆DUV回去
很多DUV其實不是實戰在使用
它是擺在一邊當殺戮機跟研究機
也就是說因為它知道後面會被人封死
所以至少我有東西可以換
我有零件可以換
那同時逆向工程是持續的進行
那這個東西如果說是單純的要用一些
可能國家的經費
當然你說國家的經費是可以到很高的
只是我覺得你真的去推動的話
有民間的力量加入會是更好的
就是說如果民間的企業
是買不到美國這些晶片
就是你連閹割版
你可能都不給他買
要再拆到更爛更爛
然後讓他的可能華為生騰910B
看起來是一個
我可以用了
因為外面的東西真的太爛了
所以他們資源全部丟進去的話
我反而覺得這對於美國的戰略來講
不是一個太好的選項
所以大概就是這樣的一個感受
那其他的他們並沒有講到太多的一個重點
有一個比較有趣的東西
就是習近平跑去LA的時候
他們把LA的流浪漢全部清掉
然後讓當地的民眾講說
所以現在是這樣子
就是一定要有外國的禮賓過來
然後你們才會去整理街道
因為LA的流浪漢問題
其實是一個很大的問題
那我在抖音上面就看到一個超好笑的
就有一個中國人跑去美國當那種職業流浪漢
然後他整天就上傳他流浪漢的影片
根本就超好笑
就是他說他自己是住在一個什麼豪宅裡面
然後其實就是一個帳篷
然後出來就可以看到他的鄰居
有些鄰居的這個豪宅是更大一間的
那帳篷更大
然後他在旁邊養了貓
然後煮一點東西吃
然後每天他就上街去乞討
然後去白嫖
他所謂的白嫖就是說他跑去一些
專門供流浪漢食物的地方
然後去要東西吃
我發現他們那個服務真的蠻好的
就是說
他水 飲料 汽水 肉 澱粉
所有的營養素都可以拿到
那你吃一份不夠
還可以吃第二份
然後還可以外帶
結果他就把所有的東西拍出來
然後下面就超多中國人超生氣
說他是中國之恥
丟大家的臉
可是他就是過得非常高興
就是說這個流浪漢問題
其實在美國是很大的一個問題
那大家本來都以為說
這是不能解決的
可能是因為人權的問題還是怎麼樣
所以我們不能把他移走
結果發現
幹 習近平來
你們原來是可以把他移走的嘛
原來是可以把它整個清除掉的
所以大家講說
希望習近平可以多拜訪一些其他美國的城市
然後跑去美墨邊境
搞不好這樣一些
看起來長遠不能解決的問題
就是我們以為說這個問題會一輩子
然後其他都是可以
因為你要做這個面子工程給別人看
所以其實全部都是可以解決的
所以當美國人一直在笑中國人說
你知道他們有時候辦一些東西
他們會把一些東西給清掉
就是像之前什麼低端人口給趕出去
然後說你這樣子不人道什麼
就其實你們是在做一樣的事情
這個我覺得還蠻幽默的
稍微跟大家分享一下
好 那這集的影片就到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
那就如我上一集跟大家講的
我們今天要來抽一下PS5
那一樣先講一些宣言
因為我發現一下外面的低能兒真的很多
然後我們聽眾裡面有一些
雖然不想這樣講
但你們有些是低能兒
所以我還是要先講清楚
第一個
我絕對不會跟大家拿任何的錢
所以不要收到什麼信
我是古萊
我現在要抽PS5
那你要先匯款多少
這是絕對不會跟大家拿錢
然後第二個
我寄出去的信
一定是來自於我自己的信箱
所以後面是@goaye.com
我絕對不會用其他信箱寄給你
然後第三個呢
我絕對不會叫你去匯款
或是說什麼
可不可以支付寶打錢給我
救救我
我在買PS5路上被綁走了
現在如果你把錢打進來的話
他們就可以放過我
啥子講
反正千萬不要去聽信任何的
那種詐騙的術語啦
那千萬不要去匯錢
不要把錢交給任何人
然後不要亂點
有的沒有的連結
請認明我的一個官方帳號
那我絕對不會跟大家拿任何的錢
我們節目跟聽眾是沒有任何對價關係的
就是我開頭有這個廣告商的贊助
我已經覺得非常高興
所以大家如果要支持我的話
就是那種開頭廣告買一買就好
好那對先跟大家講一下
因為我怕有些人可能不知道
就是說不定有些詐騙
你知道他會聽我們節目
他說不定會用這個當成一個方法來騙大家
那大家要小心
像外面詐騙真的非常猖獗
那特別感謝一位聽眾叫做Joanne
因為他知道我要抽PS5
他跟我講說他最近剛好買電視
然後有兩台光碟版的PS5
就是比較好的PS5
然後他可以賣給我
那稍微打折賣給我
那我們再額外加碼1TB的記憶體
就是可以插上去的那種快速記憶體
然後讓你的電動可以打得更開心
因為PS5那個容量其實不夠的
所以就是額外再送你一個記憶體
那當然這兩個就是由我付錢
那9M他超好的
他還要幫我寄出
所以會由我跟你拿你的收件資料
然後由9M寄出給大家
所以非常感謝這一位地方聽眾的幫助
因為像我自己我想到要寄東西
我他媽就累了
就是我在抽獎的時候
沒有想到有寄東西這一塊
我真的很討厭做這樣的事情
所以非常感謝
有一位地方聽眾的協助
所以你會拿到一台最新的PS5
然後外加一個記憶體
那希望大家電動都打得開開心心的
第一位
ZM黃他說
五星啦
PS5抽到我也不要
謝謝
第二位安君他說
謝謝海大慰助林口
約你方便的公園面交就好
幫你省運費
好人闔家一生平安
聽了兩年第一次鼓起勇氣留言
這是什麼鳥啊
為什麼留言要鼓起勇氣啊
這是什麼娘炮啊
下面一位
圓圓他說
喜歡癌大分享生活日常
每次都笑到不行
你真的好真誠做自己
超愛你的
下面一位 柏穎
為了留言被Spotify的密碼
限制噁心得+1
想問癌大打電動時
有辦法不想工作的事情嗎
作息的時候都是怎麼樣讓腦袋放空的
祝癌大好人一生平安
沒有辦法
就是隨時都一定會想自己工作的東西
放假的時候 度假的時候
其實都是一樣
所以工作已經跟自己的生活是結合的
但是我對工作其實不是特別的反感
對我來講我的生活就是工作
所以我其實還蠻喜歡工作的
那像我自己在打電動的時候
我都是開雙螢幕
所以我另外一個螢幕
可能就放著我工作的東西
我也不一定會一直看著它
但就是會希望說
我想要看的時候我可以看一下
所以像一些遊戲中間的什麼動畫片段
我不想要看動畫
我就先跳去我的工作做一下這樣子
所以其實隨時都是保持著
可能兩邊都同時進行的一個狀態
那休息的時候是怎麼樣放空腦袋
其實這我辦不到
但是我還蠻想學習的
我聽說有很多
在經營企業的這些企業高層
他們都很喜歡冥想
那冥想可能就是把所有東西都給放掉
我是蠻想試看看的
因為我好像從來都沒有那種
完全腦袋是放空的狀態
然後好像自從成年之後
也比較少有發呆的情形出現
就是好像隨時都在想東西的感覺
好 下面一位
Red Bean QQ
想跟大家分享一件事
小弟有一個女兒六個月大
最近給她吃米餅的時候
她單手撐在沙發上橫著吃
突然發現我也是一樣的姿勢
真的不能夠做壞榜樣給孩子看
不知道海大有沒有類似的經驗
突然諾亞身上看到自己的影子
看小孩長大真的是很有趣的事情
我想這就是身為捏卵聯盟幸福的瞬間吧
希望海大可以祝我女兒妮妮平安健康長大
感謝老婆Bella辛苦的照顧
祝生意
蒸蒸日上
那最後祝大家一家平安健康愛您
呃 對 沒錯
就是小朋友他會模仿你的一切東西
像現在我看到某個東西
然後我做出一個評論
然後我兒子就會重複那個評論
然後在他還不會講話的時候
其實他就已經會學我在沙發上的一個坐姿
所以當我看到他
把肚子露出來
手拍著肚子
然後整個人是
呃 就是
沙發是直角嘛
可是他是整個人斜躺下去
然後只有頭靠在那個直角上面
我想說 幹 這不就是我嗎
所以小孩真的不能夠亂生
就是他會學你
所以有時候我們會希望可以當一個
這個更好的榜樣啦
然後看自己好像
生出了一個複製版的自己
其實是一個蠻有趣的現象
那也祝你們一家平安
下面一位
never 他說
愛大你好
身為半個泰雅族人
從小就常被誇讚歌聲好聽
前幾天去KTV
朋友問我說
請問原住民唱歌算是原唱還是翻唱
請問我該怎麼回答
可能求來一大解惑
這個東西就跟美國黑人
可以用一些稱號講自己
然後別人不能講一樣
我不能夠告訴你哪個是正確的
因為這個我會出問題
但是這個笑話蠻好笑的
都對啦 原唱翻唱都對啦
下面一位Willy他說
主委愛您分享個笑話
唐僧師徒一行人前往西天取經
途中遇到了妖怪
將孫悟空的金箍棒給偷走了
於是孫悟空心急的把土地公給叫出來
請他幫忙尋找
土地公 土地公
你說我老孫的金箍棒在哪裡
土地公說
大聖 您的金箍棒就棒在特別適合您的髮型
祝主委繼續大噴射
諾拉麗莎 祝主委身體健康 事事順刑
6分
6分的笑話
下面一位
慧婷 她說我要抽PS5
老闆
老闆說這是我們店贈送的小菜
客人說不用了 我不需要
老闆說真的嗎
這可是你的損失喔
路是自己走出來的
因為門沒關
不是啦
為什麼你們突然間
全部跑來講笑話啦
我說有趣的留言是說
你們就正常留言
然後我覺得誰比較好玩
我就抽誰
結果媽媽全部跑來講笑話
下面一位 裴他說
我是每集必收聽的聽眾
我的男友和他的男性同事們
走得很近
回訊息前還要再三思考
怎麼樣回比較北爛
根本就是比對女友還用心
我是不是要定期檢查他的肛門
有沒有擴張的情形
By the way
Liza真的超級無敵漂亮的
到底怎麼樣生小孩之後
還可以維持得這麼好
沒有啦 那正常啦
就是說我們男生之間的互動
其實很單純
就是我們會希望講話是好笑
然後可以讓大家覺得很幽默
所以呢我們可能大多數的時間
都在講幹話
有時候會希望去做一些梗
會想一下怎麼樣傳比較好
然後對老婆 對女朋友
可能有時候就隨便啦
反正就覺得
跟你聊天他媽十句有七句
都是問我說等一下要吃什麼
所以媽的我跟你聊
也沒有這麼太大的意思
很多男生是這樣啦
那你說
生小孩還維持得這麼好
不知道就是運動
然後跟這個飲食的控制吧
因為懷孕的時候你會比較餓啦
所以會吃比較多
然後懷孕本來就會先變胖
然後如果你又吃比較多就會變得更胖
其實我覺得地方媽媽不要太有壓力
不要看太多那種網路上什麼
幹生完小孩然後直接瘦回去
就說很屌太強了
女生就應該這樣
沒有其實那個都是可能
不知道我覺得除了很費力之外
也有可能是這個心理上會出現一些不平衡
因為那是一個很困難的過程
所以我會覺得說像每個模特兒
現在很多人不是都在鼓吹說
一些模特兒就是應該你要是自己嘛
所以你什麼胖或肥都沒有關係
我覺得這完全是錯的
這就是鼓勵說大家不需要努力
其實我覺得模特兒們
他讓自己的身材維持在
可能他工作的需要
有些是要你很瘦嘛
然後有些是要你很壯嘛
那個就是他的專業
然後現在一群人要去用平權的
這個自由的說法
然後去抹殺這些人的專業
好像就是說你他媽的
你就是把你的那個肥度擺出來
你也可以當model
對 有些品牌可能就是他希望你是肥度
可是我們真的不要太常想要去同質化大家
什麼懷孕後就是應該要怎麼樣
然後model就是現在應該是要怎麼樣
要解放自己
我覺得這樣不是一個太好的事情
就還是順便跟大家告知一下
就是說其實這個身材稍微跑掉
應該是蠻正常的事情
而且它不是什麼大不了
它是一個很偉大的事情
因為生小孩真的是一個很難
而且是拿命拼的事情
所以大家好好珍惜自己的老婆
下面一位 Me L他說
iPad 送給我
如果你有人生遙控器
可以快轉慢轉跳過
你會怎麼樣使用這個工具
這是一個很好的問題
我之前也想過說
有時候會想到自己有一個遙控器
所以當自己在做一些可能不開心的事情
或是重複性很高的事情
或是你覺得你很痛苦的時候可以跳過
但我最近的想法有改變啦
就是我會覺得說
其實我們不要有這個遙控器
因為你發現人生之中的各個節點
就是其實你在當下可能會覺得
距離下一個點很遠
可是回頭一看就發現靠北怎麼就過掉了
就像說有時候你出國完
然後你剛到想說
就以我來講
因為我是那種工作狂人嘛
所以會想說靠北
媽 放假要放五天也太長了吧
然後一回神五天已經過去了
我希望再多放一天
可是你說我多放一天我要幹嘛
我也不知道
但怎麼時間過得這麼快
就是開始會有這樣的一個感覺
那當你有一些好事發生的時候
你也希望可以停留在這個時刻
可是你會發現說
如果你很沉溺在這樣的一個想法裡面的話
好像對自己也不是太好
所以就是活在當下珍惜每一刻
那不需要快轉也不需要放慢
如果可以的話
我會希望說人生可以存檔
有時候可以回去看一下
就是你存檔那時候的感受
所以我很期待像可能Apple的Vision Pro出來
還是說之後的Oculus
如果可以做到更好的話
它有那種錄影的功能
我可以錄下當下
可能我一直看到聖誕樹的感覺
然後我未來都可以重播
戴上這個VR就可以回到當時的一個
這個Point of View
第一人稱去看所有東西
我覺得那超棒
所以可以載入
然後可以儲存一些東西就很不錯
可是現在已經不會想要快轉跳過
或是說去降速自己的一些體驗
大概這樣
下面一位Daniel Lin他說
原本11月11號在舞台旁邊等矮大
一上台就要大喊
矮大矮大淡淡大的小弟
我表示失望
聽完才知道矮大那麼晚來真幸福
不像我們搖滾特區的4點
你就在現場當狂戰士
然後等於等於
掛號我習慣中間有空格
不是啦 那個等於等於中間不可以有空格
因為沒有空格看起來比較猥褻
對啊 就是
我們是真的比較慢進場
然後我想說那些這麼早進場的
你們膀胱不會爆掉嗎
雖然裡面可以上廁所
可是舉例來說
你卡到一個很好的位置
然後你要出去上廁所
那個位置可能就被別人佔走
不就很尷尬嗎
所以可以從4點站到晚上10點站還蠻屌的
下面一位安安他說
Spotify後台數據應該想說
怎麼會忽然這麼多人使用留言服務
然後最近的訂閱戶怎麼會大增
問號問號
下面一位
Shen Wenyi
他說五星評論
全世界哪種果汁名字最長
鼠牛虎兔龍蛇馬羊猴雞狗豬
狗豬
四分
下面一位
Wil Chung他說
上次留言差一個人也太難了吧
那這次來Spotify留言
請孟公我老公幫我祝
遠古時代8月10號生日的John生日快樂
祝他跟Wayne早日給我紅色炸彈
那個廚房200年都沒換的門簾
可以在結婚的時候把它換掉了 謝謝
除非你幫我跟他說他很噁心
愛你
不是啦 那個門簾真的要換啦
如果你講說那種廚房門簾
就是那種什麼紅白相間的
然後看起來那種油油黃黃的
那種真的要換啦
我每次去餐廳看到那種
我就很痛苦你知道嗎
就他們很多會在廁所前面放一個門簾
然後那門簾看起來就
就超噁
所以就要從下面繞過去
那如果是那種全罩式的
就是從那種落地
是從最上面到最下面的
我覺得盡可能去摸一個
就是我猜想最多人沒有摸的地方
所以一定不是摸正前方
就故意摸最上面把它掰開
可是最後發現說
不對很多人跟我一樣的想法
所以搞不好這個中間是比較乾淨的
反正就講就很痛苦嘛
為什麼要擺一個東西
然後讓大家去接觸到
就蠻噁的
而且很多人可能出來不洗手
然後就去摸那個東西
對啦 那個什麼廚房的門簾啊
廁所的門簾啊
那種東西都是要換要擦啦
不然真的是還蠻噁的
下面一位
任屯是我
他說古萊愛您有個工作上的問題想問
因為本身個性比較悶騷
遇到被凹總是默默的生悶氣
不知道像古萊這樣
個性比較直的人會生直氣嗎
應該這樣講
就是我是一個比較尷尬的人
所以我會避免蠻多跟人家的正面衝突
所以除非我不爽你到一個程度
那我就會直接把你炸爛
但大多數
其實我可能也是那種會生悶氣的
就是我會不爽
然後就放在心裡
然後我就會下一次知道說
我就要避開你這樣子的人
或是我下次就不要來這個地方
但比較少會直接跟人家爆發
就雖然可能在節目裡面
大家會感覺到我是一個很直的人
可是我很直的呈現是
就是我不喜歡的東西
我就再也不會去接觸
但是我在當下要直接直人家回去
這個一般是可能被弄到爆氣才會這樣做
但是如果真的爆氣的話
其實我就是那種
我會覺得可以跟你魚死網破那種
所以我有時候會想要避免自己生氣
因為自己生氣之後
我知道那個破壞力是很強大的
而且這不是一個炫耀
不是說什麼
對 你就是很屌
你可以把人家壓爆
不是 這其實很痛苦的
因為你也不希望這樣子
你也很討厭那種就是失控的感覺
所以會儘量的去避免
就是當你發現這個地方不舒服
就下次就不要來
是這樣
不過比較少會直接跟人家生氣
除非是真的被壓到一個極限
好 下面為這個
福願他說
改變思維 五星吹捧業配廠商
每週最期待就是更新節目
非常受益
唯一缺點是晚上一不小心就睡著
老婆抱怨白天沒鳥用
晚上鳥沒用
很擔心哪天主委不更新了
前幾天猛然醒悟
跟主委說沒有什麼鳥用
我也快請不起來大陸節目
該好好感謝美琪找主委廣告的廠商
未來我不會快轉
會好好聽完開場的業配
祝主委未來二寶三寶
一起來效仿馬斯克
謝謝
對啦 如果是雙胞胎真的比較方便一點
可是可能太太會比較辛苦一點
然後他講的是對的
其實我的廣告廠商我覺得都非常優質
因為當然過去有一些廠商想要介入我的節目
就是說你這集可不可以講什麼
或是你可以不要講什麼
然後就被我拒絕
可是他們沒有因為這樣子就不下廣告
所以我算是可能在
這個創作圈內非常幸運的一個人
就是我的節目不用去買業配
然後不用跟你那邊演半天
然後最後你才知道說廣告什麼
我們老實開頭直接跟你講廣告是什麼
然後對 就是你們有興趣就去買它
那最近有一些賣得非常好的東西
就是非常感謝大家有去點它
因為當然你賣得好就人家又回來嘛
那其實同時我也覺得就是很幸運
我從來沒有被干預過創作這件事情
就是我想要講什麼沒有人屌
他們也不會跟我講說
欸你的節目我好像聽過
這真的是我非常幸運的地方
然後也非常感謝這些廠商的信任
那確實我得坦白講
他們是很大的一個動機
就是因為有人給你錢叫你錄節目
就是你會錄得更開心
這是絕對是肯定的
那跟你錢多錢少
或是說這個資產高低是沒有關係的
那就是一種被肯定的感覺
還蠻爽的
所以這個非常感謝這些廠商
也非常感謝聽眾有這樣的認知
確實
因為我覺得蠻多人出來做事情
他是需要有一些激勵的
那有些人可能最後面
就是要跟大家收費才可以做下去
我不是說收費不好
那是一個管道
那只是像我自己一開始的定位
就是我絕對不會跟所有的聽眾收費
所以有這樣子額外的一個
因為流量的關係
人家要買廣告對我來講
是非常幸運的一個發展
所以非常感謝
對 那如果你們都不會跳過廣告的話
其實蠻好的
OK 下面一位這個
Willy他說
排隊進入捏軟陣線的氣氛仔
感謝大家的慈心的嗓音
讓我開車上班不無聊
謝謝
好 下面一位
乙軒他說
嗨 癌大
你上一集有一句話
害我聽到一半
以為手機怎麼樣當機了
不禁讓我思考肥宅的聲線
都是一樣的嗎
嘿 Siri
對 我聽說我講
嘿 Siri 的時候
很多人的那個嘿 Siri
不是啦
我現在自己手機
嘿 Siri 就跳出來了
然後 Google 是怎樣
哈囉 Google
你們都有跳出來嗎
好 那我看
好 還有一分鐘再唸一下
下面一位
昭維他說
癌大您好
一直以來都是 Apple Podcast 的聽眾
這次聽到矮大說要從Spotify留言
才可以抽PS5
於是就免費試用一個月的方案
來這邊留言的
如果再抽到我的話
這樣算是免費仔裝的免費仔嗎
哈哈哈
然後他媽的他沒有留Mail
所以這要抽三小啊
你那遊戲規則都沒有搞清楚
不過
欸對耶
我這樣是不是很像真的是
幫Spotify帶來一些
這個額外的機會啊
因為在我看來就是
這些東西我都有訂啊
什麼Spotify啊
然後什麼Netflix
Disney+
我是全部東西都訂滿的那種人
所以我以為大家都有
對耶
其實很多人應該是本身沒有訂的欸
所以我在那邊吐槽Spotify的密碼很爛
然後我還是幫他帶一些新的客人過來
這個是
可能還蠻好的啦
下面一位
姬轟利他說
買美股跟台股的氣氛仔
約兩年前離婚
拿回一起儲蓄的共同基金
趕下來大市場盯您
沒空盯盤就買大盤
那最後祝各位單身男女
都可以找到適合自己的另外一半愛您
不是啦 所以這個離婚仔
跑出來跟大家講說
希望大家都可以找到另外一半
我以為一般離婚仔出來
就會跟大家講說
我跟你講媽千萬不要結婚
就他也是祝大家會找到真愛啦
要嘛就是極度的惡意
要嘛就是他其實還是相信真愛的存在
那我希望你是後者啦
就是相信真愛的存在啦
然後也希望你可以過得開心平安
下面一位
茲方WTF我本名
因為他叫王茲方
WTF
當了三年的氣憤仔
終於在今年入坑
分享最近把Podcast加入捷徑後
每天早上都是Ada叫我起床的
陪著我盥洗直到我出門當社畜
出來在一家平安健康快樂
讚嘆Lisa幫許多狗狗找到溫暖的家
其實我上次講過
就是那個找家
我老婆是
對啦 她真的蠻用力的
但其實也非常感謝很多聽眾的接手
不然我們也沒有辦法去媒合大家
好啦 那就50分鐘
所以就最後一個這個WTF
因為他名字長得還蠻好笑的
所以
對 好
這個資方
你有一台PS5
那前面的話呢
比較有印象的
我覺得是那個泰雅族人吧
就是
原住民唱歌到底是原唱還是翻唱
這個還蠻好笑的
所以我們給這位泰雅族的朋友
那希望他打山豬之餘
也可以打打PS5
那一切平安健康
所以就是兩位
我會寫信到你們的email
那你會收到一台PS5
再加一個額外加碼的記憶卡
因為我知道那個記憶體其實是不夠用的
所以額外加一個
對大家應該會有非常大的幫助
那當然我不會負擔你的保固
所以後面不要跑來煩我
反正這個機子給你東西可以用的話
那你們就反正就開心玩電動
那就不要回來煩我
好啦那這節目先錄到這邊
謝謝大家的參與
因為我看一下今天的留言只有一千則
所以其實中獎的機率蠻低的
我本來以為說可能只有什麼兩三百個字
結果竟然有一千個
那也希望大家闔家平安