歡迎收聽 古萊 我是聖夢宮
本集節目由mehone生醫贊助
有時候的成功並不是完全取決於自己多聰明或是多努力
而是加上一些外在的幸運和借力
相信很多聽眾嘗試過比司令馬卡還高階的吉農馬卡粉包
這次重磅回歸還是眾多聽眾熱烈敲碗的組合
中階版與精英版雙精氣組合
它們會是你往成功之路邁進的借力之一
這次主委再加碼
官網下單就可以抽馬卡膠囊版一年份12盒一名
半年份6盒幸運兒2名
有別於司令黑紅馬卡膠囊版吉農馬卡粉包的劑量
整個往上提升6倍
劑量是市面上巔峰添加至 6,770mg
中階與菁英版二者
可以視為日常保養與急救型保養的區別
如果想要溫和打底
以長久性來做內在保養
可以選擇司令馬卡膠囊
緊急時刻買股賣股
想要專注的你可以選擇
激濃馬卡粉包替體力儲存極致的電量
兩款複合成分全面多種草本精華添加
讓你不只是增強體力
同時還可以溫和的滋補強身
調理生理機能猶如一匹黑馬
以穩定的步伐穩紮穩打
也有馬卡界的頂奢精品之稱
很適合需要長期消耗體力的你使用
聽到這邊的你可享專屬古埃獨家優惠
無需輸入折扣碼
就可以享現折方案
最高組合可以現省1980元
儲備有效體力
正面迎擊生活大小事
即使下單可再參加抽獎活動
詳情請見資訊欄查看
先提供給所有需要的朋友們
米紅生意是我們這邊
長期合作的夥伴
那許多聽眾也給他們非常棒的feedback
那我自己本身也是他們的用戶
我覺得他們的產品是全方位的cover
你日常每一天
那這邊有需要的朋友
都可以參考一下我們資訊欄相關的說明跟連結
那昨天非常感謝Many要我去參加他的電子報感謝祭
那現場來了很多朋友
那蠻多也是我自己的朋友
有點像是順便見面一下
那也見到了科技導讀的周清華 賢伉儷
那他也跟我打了招呼
因為我之前有上過他的節目
那看他現在的整體狀態很不錯
因為很多人看到科技導讀休息
想說他是不是遇到什麼樣的事情
沒有 就是大家看起來都非常的容光煥發
那也非常感謝Manny邀我去這次的聚會
那相信蠻多知道Manny的人
我不知道我稍微講一下
他是一個有在寫電子包
然後同時呢有錄一個Pod
找一個Partner叫Angela一起在創作
那同時自己本身好像還有在上班
那個時間不知道怎麼樣規劃的
那我之前有推薦過Manny的東西啦
那根據Manny的說法就是說
讓他的訂閱人數從1000噴到了好像7000多吧
然後之後我再推一次
好像從17000 18000噴到20000多
那我去推他的東西很單純也很簡單
就是他東西真的寫得很好
那同時他花很多心力在寫他的電子報
那最棒的是呢
這個傢伙他有一點點的怪癖
就是他覺得跟別人收錢是一個很奇怪的事情
而且他是一個很大的commitment
就如果我今天要跟你收錢的話
我可能要更認真寫
明明他就已經很認真寫
但他就有這樣的一層自我審查
所以我就覺得說他東西很好
然後又不用錢
所以當然就推薦給我的聽眾
那其實我也跟他結一下這個緣分
是因為我本來就有在看他的電子報的東西
然後後來我自己在錄podcast之後呢
你知道其實我們一開始在做創作的時候
其實蠻常會海巡的
就是你會很好奇一下外面人怎麼講你
當然現在就完全不會
現在就不會想要去查
因為你知道當你可能
紅到某個程度之後呢
就一定會有人不喜歡你嘛
那有時候你看到人家批評你的話
你媽的腦袋又很賤
你就會盯著看
所以就會讓你自己很不舒服
所以等到你到某個位置之後呢
你就開始被攻擊
那我覺得Joeman講得很好
Joeman說
你從默默無名到第二名的時候
是最快樂的
真的是這樣
然後等你在往上爬之後呢
你就會變成是大家攻擊的對象
就是以前可能大家推薦你都會說
我跟你講你不要聽某某什麼財經節目
你也不要聽某某投資節目
或是你不要聽什麼什麼閒聊台
我跟你講你去聽古來
古來全部都有
就是一開始大家都會這樣推你
那可是等到你可能紅之後
大家就會說
我跟你講聽古來的都是怎麼樣的人
就是開始會攻擊那個最紅的
你就會發現其實在各個領域
好像都有這樣一點味道
那所以就是當你開始有一點流量之後
其實你會盡量避免去海巡
因為你知道海巡
你看到喜歡你的你已經很習慣了
可是你看到不喜歡你的
你就會往心裡去
雖然我現在也越來越少
就是也不會往心裡去
但是你也不會無聊
然後就去查那些東西
但一開始就真的會每天都查
就是每天查
今天Google大家講我什麼
YT大家講我什麼
或是說在各個論壇大家講我什麼
那我就注意到就是Manny
他就很常講說這個
古來這個節目很好聽
所以我就覺得很榮幸
就是我本身有在看他的東西
然後他又喜歡我的東西
所以我就一直在等機會
要幫他推一把
所以我一直都有在follow他的東西
然後當我發現
他需要人家推一把的時候
我就去推他一把
那其實我也以同樣的做法去面對
像是一些其他對我
蠻友善的各路人馬
或是我們自己的聽眾
有些最後面自己就開了一個粉專
或是開了一個Blog
或是他可能做一個節目
只要有機會
其實我都會偷偷地幫大家推一下
不管在節目 在Telegram
或是在自己的朋友圈
因為我是還蠻相信那種正向回饋的人
不是一種那種心理的訓練
或是說什麼吸引力法則那種小
比較偏向是
就你知道說
其實如果你今天很容易用比較負面的角度
去看別人的話
對自己一點幫助都沒有
最後你一定要明白這件事情
就是盡量的都是要是正面的循環
你知道每個人可能有你不喜歡的地方
就盡量看你喜歡的地方
那如果說真的都找不到你喜歡的地方
那你就忽略這個人
不過蠻多人一開始在創作的時候
他會掉入一個陷阱
那這個陷阱其實也不是說這個人真的很壞
就是因為你就是知道說這個市面上
可能產品沒有辦法滿足到每一個人
你知道可能有更好的做法
所以你才會出來去做競爭嘛
對吧
如果你今天知道說
這條路上已經很多很好吃的餐廳了
所以你就知道說
我不會他媽無聊跑去這邊開餐廳
或是說同樣的領域已經很多人在講
然後他們講的都比我好
你就不會來講
所以你一定是覺得說
你可能可以講得更好
或是你可能是可以更公道
所以你才會出來去做你的分享
或者是不知道你就是真的很喜歡分享
可是大多數人其實是因為
他注意到這個地方有一個缺口
他才會想要進來
那因為說他有這樣的一個預設的心態
就是這個地方有一個缺口
所以他會蠻常藉由去批評或去踩別人
就是我很常說的踩A捧B
很多人他沒有辦法好好的跟你推薦說
B為什麼好
他要藉由踩A
這個東西會好
因為那個東西加大家喜歡
它其實沒有這麼好
像餐廳也是這樣
或是Youtuber之間的推薦是這樣
啊那個其實沒有這麼好
這個比較好
那其實這是一個比較不好的事情
因為有些人在海巡他就會看到
那看到之後可能大家心裡就有一個掛愛
就有一個疙瘩在那邊
那當然也不是說你要去當每個人的朋友
你要去當People Pleaser
不可能
你不能跟每個人當朋友
只是盡量不要在
你可能還沒有辦法跟這個人互動
然後成為朋友
或是說去了解他在幹嘛之前
你就會把這條路封死
所以最後面我就是比較偏向與人為善
所以只要是為善的人
我都會蠻樂意去推薦
然後他的東西好的話
就是大力的幫你推出去
那 Manny 的幾個分享
讓我覺得還蠻有感覺的
首先一個他提到不要膨脹
不要膨脹其實也是我在過去的
幾百集以來一直講的一個觀念
就是盡量不要膨脹
不要覺得自己很紅
不要覺得自己很屌
不要覺得自己很有錢
因為我們就會發現說
人外有人 天外有天
永遠都是有更強的人
或是說更厲害的東西存在
所以盡量不要太容易的感到自滿
那我提醒自己不要膨脹的方式
很簡單
就是我只要打開我的社群軟體
然後跟一些大哥講話
我就不會膨脹了
所以其實我比較少膨脹
然後有時候可能看起來比較有自信會去嗆人
是因為當你被嗆的時候
你就想嗆回去
你就發現說一對猴子就是
那個位階跟你差很多
可是他以為說你在外面拋頭露臉
他就可以劈你兩下
他不知道說當我們劈回去的時候
我們可以把他踩在地上
所以有時候遇到這種
就還是想把他踩在地上一下
但是其實現在也越來越少
就盡量反正你要嘴
那你就換台天
就不要跟你吵架
不過其實我自己
讓我自己維持不要膨脹的一個秘訣
就是我盡量去跟非常強的人混在一起
那我覺得這一個人很好玩的一點是
他可以真正的實現君子之交 淡如水
真的是這樣
就是你們不用天天吃飯
你們不用天天去外面什麼喝酒啊
還是說互動殺小的
其實就是偶爾大家互相分享一下 溝通一下
我發現那種很強的人
他們其實都有這樣的一個素養
就他們其實也不是特別喜歡社交的人
當然我不排除有那種社交強者啦
只是剛好可能我們身邊物以類聚吧
這樣的人就是他本身也不是特別需要要出外社交
就大家聊一聊
當個網友其實就很高興
所以就是跟他們這樣聊一聊
講話講一講
有時候就會提醒自己說
其實這個世界真的很大
還有很多你要小心的地方
或是當你今天可能已經有一個
你覺得超棒的想法
你已經理出一套
你覺得接下來的策略很屌
那跟他們分享之後
馬上就被人家點出來說
這個地方可能有漏洞
所以這些都是去協助自己維持比較
我覺得低調
然後維持自己可以繼續加強
不要太容易自滿的一個
非常重要的前提
那再來Manny有提到他的創作方式
他有提到他跟他的partner
在一些節目上可能需要花到十二十個小時
甚至更多
然後來完成一個節目的創作
那這個和我自己的體驗是完全相反
那也不是說什麼我的節目不需要準備
因為我的工作就是我的節目
就是我把我的工作拿到我的節目上面講
所以感覺我好像不用為了節目去做準備
我就是麥克風接了
我就講這個禮拜
他媽的我做了什麼事情
然後我遇到什麼事情
然後我看到什麼樣的新的狀況
或是說哪一個財報我剛好有看
我就順便跟你分享一下
所以你可以講說
我的節目是花很多時間準備
因為那就是我的工作
但是你也可以說
就算我今天沒有做這個節目的話
其實我還是要去做那些準備
因為那就是我的工作
所以我只是把我的工作延伸出來
所以在我來看
我會覺得節目是一個
完全不會花時間的東西
如果今天節目是需要花到時間
我要去寫一下我的腳本或什麼的話
那我可能就不做了
因為我真的沒有這麼多的時間
就是可能你要去考慮一下權衡
哪個地方可能比較好賺錢或什麼
你就去做重新的分配
就是你有很多東西要去想過
但現在對我來說
節目我可以一直持續的經營
然後或像是周千華問我說
欸你現在幾集了
喔400多
喔你都不會累喔
都可以持續下去
我說沒有
因為就是我還是要工作
所以我的工作延伸出來就是我節目
所以我不會覺得我做節目會把我燒掉
或是說把我的這個腦筋給榨乾的感覺
比較沒有這樣的一個味道
那其實就是因為我直接把我的工作延伸到我的節目裡面去
那其實Manny的工作也可以這樣
只是就是說他的目標比較不一樣
因為他希望成為像是
Acquired那樣的一個節目
所以他是像是一個深度的說書台
所以他需要去研究
像可能老黃或是說TSM
他們以前是怎麼樣起來的
這個TSM的歷史是怎麼樣
那老黃的歷史是怎麼樣
那過去有遇到什麼有趣的事情嗎
還是什麼的
所以他一講可以講三四個小時
那我們就是比較實務一點
就是我也不太在意你過去的故事
雖然我多少也都知道那些故事
但是我不會想要花心力
跟我們的聽眾介紹那些
我就會講說現在到底在幹嘛
那就像可能接下來有節目就會講說
我這個禮拜注意到某些公司他們未來在幹嘛
那我就不會去延伸到他以前是怎麼樣
蘇智峯以前是在哪裡長大的
然後最後面他念麻省理工
他很快就畢業了
然後他出來在哪工作
就我們就不會去講那個
那些東西我相信你要講的話
你真的就要花時間去找資料
然後跟研究
所以可能就是會花很多的時間在這一邊
那當然那也是一種創作或是說經營的方法
但我這邊給大家一個想法
就是我自己的想法去延伸
然後發現他不是一個倖存者偏差
就是有很多人其實在做一樣的事情
只是他自己可能不知道
就是你開始注意到有蠻多的創作者
他們在做的東西
他們在做的分享
其實就是他工作的一個延伸
像是一些醫師的台
然後像是一些可能動畫
或是說漫畫從業人員的台
那或者是一些工程師
一些修繕人員
他就是把他的工作延伸到
他的節目上面去呈現
那其實這樣有一個好處就是說
因為你本來就要花這個時間
就算你沒有做這個節目
你也要花這個時間
那現在呢
你為了這個節目
你就是把你的工作的內容
稍微的點綴一下
然後讓別人可以吞得下去的方式
跟大家介紹
可是你可以獲得一個
極度廉價
並且是超大的槓桿
為什麼說它是一個超大的槓桿
以我自己的案例來講
我本來去做的這些研究
我最多就是拿去跟我的古友交流
所以可能就是一個東西換到一個東西
那可是現在呢
我把一些東西
包一包
然後放在網路上給大家聽
我可能一次換到的是50個人跟100個人
他給我的feedback
他不一定是馬上給我
他可能是之後想到的時候
他只要有好料的
他就會丟給人家說
因為你之前節目有幫助過我
所以我現在拿什麼資料回給你
那這樣的幫助是真的非常巨大的
是大到我覺得很震撼的
就是其實我
整個節目最大的收益來源是在這一邊
就是他幫助我工作的加強
那這個東西我注意到
其實很多人都有這樣做
舉例來說你今天開一個診所
那可能不太方便一直去做廣告或什麼的
那你有沒有想過說
你就是出來跟大家分享一些科普的內容
或是一些解決可能父母的痛點
大家在帶小孩的時候
都不知道說小孩子要怎麼樣睡過夜
剛好這是你的專業
你就去多寫這樣子的文章
大家看一看
看到時候他去找你
他就會找到你的診所
你的診所就有一些這個額外的助力了嘛
那再來就是
舉例來說你要找人的時候
你發現你現在要找人超難找
可是很多人他其實就是你的粉
他就是想要去幫你工作
你找人也變好找了
所以你真的會有莫名其妙一堆
你想不到的優勢
就因為這樣發生
那你做的事情很簡單
你只是把你本來就要做的東西
然後把它錄起來上傳而已
就這樣
而且現在錄起來上傳超簡單
那如果說你真的覺得有點麻煩
現在的那些剪輯人員
或是外包的一些修片的
或是說幫忙你去剪音檔的人
啊他都超便宜的啦
超級便宜啦
比起你去投廣告啊
做一些行銷啊
這個是超簡單超暴力的方式
那並且呢
只要成功的給人家撈到的話
它可以造成的效益是非常巨大的
所以我近年有注意到說
像過去一段時間的
不管是在網路上
還是Blog、YT、Pod
或是你想得到的各式各樣的創作模式
以前可能蠻多是我對這個東西有興趣
我先找一個主題
我今天想要開一個YT
所以我找一個主題
然後我去做研究去分享
然後你現在開始發現說
為什麼競爭變得很激烈
是因為分享的人本身就是這一行裡面的人
所以他本身就是最專業的人
所以對他來講說
他產出這樣的內容
幹 太簡單了
所以他只需要去讓自己可能變得有趣一點
這個他可能會輸給那些全職的YT仔
不過其實有時候你也不一定要做到很精美
然後要很明快的剪接
因為你會注意到這個世界的分眾越來越明顯
像過去那種包宏的一個呈現方式
在現在可能不一定會work
有些人就是喜歡說聽你慢慢講
有些人就喜歡
你講話會卡住
可是他就是要貼你那種質樸的感覺
所以你總是會找到你自己的一個出口
然後我覺得這是大家不需要想太多的事情
所以這邊也稍微跟大家分享一下
就是創作的槓桿
然後是一個非常厲害的
你只是把你的工作延伸出來
你可以獲得很多意外的收穫
那當然如果說你要走他們這樣的形式的話
就會真的比較辛苦
所以像他這樣的人
我都覺得真的非常厲害
因為我做不來
就是假設我今天有一個正職要上班
我他媽又要寫電子報
然後又要做節目
又要跟人家去花幾十個小時去做研究
我媽我直接就掛掉了
我是做不來的
所以我盡可能的把自己的生活簡化
然後用所謂的最低阻力
最小阻力的方式
以及拖延症
就是在Apple的分享裡面
有人問說要怎麼樣改善拖延症
然後跟就是他會想要用最低的能耗
然後去完成一件事情
這樣的一個感覺像偷懶的行為
要怎麼樣改善
我這個時候想說
幹我不知道怎麼要改善
因為這兩個事情是我非常引以為傲的
我非常引以為傲
我都會走最低阻力的路線
然後外加我把事情拖到最後面再做
因為我一開始做做不出來
我有壓力我才做得出來
然後最低阻力就是說
你會去找很多方法來解決
看起來你很懶
可是實際上
你是用超級高效率的方式在做事情
這個是我非常喜歡的
所以我會去研究這樣子的東西
然後往這樣的方向去前進
我覺得節目雖然它不是一個
這麼仔細去規劃過的一個結果
它比較像是一個意外的發展
可是最後面回頭去做一個檢視
會發現說它還是符合我的這個大原則
就像我節目都是最後一刻當天才錄
然後再來
我的節目的產出就是我工作的延伸
所以我也不去三八
然後就算我知道說
你們今天可能會想知道某些東西的科普
我也不會去科普那個東西
因為那個我要花太多時間了
或者說現在可能外面最紅的東西是什麼
我也不會刻意去研究然後來跟你講
因為那我要花時間
我就寧願就很單純的
維持在我的防守範圍內
就是我知道什麼東西
我就講什麼東西
然後這樣子其實蠻快樂的
然後也是一個秘訣啦
就是為什麼可以經營到現在這麼久
然後都不需要去停更
因為它不需要花時間
所以你就不會覺得說
它對你有什麼樣的一個壓力
然後外加有很多正向的feedback
它都是支持你繼續好好做的一個東西
所以其實這邊算是跟大家分享一下
就是其實天下的創作方法百百種
不過我的方法
在這邊也順便跟大家公佈一下
那希望說大家都可以有所幫助
好 那接下來我們進入市場話題
那開頭先來聊一下力端6245
那為什麼要聊這一支公司呢
因為我在前幾集有跟大家稍微提到說
就是有注意到台股的一些
資安相關的硬體公司
像是力端 新漢 奇揚 瑞奇電通
就他們大家一起都在動
那雖然其實在過去的一段時間是小股天堂
然後相信大家有在看盤的都有注意到
很多的小型IC都直接射到天上去
完全是沒有什麼特別理由的
但是呢
如果我們今天有辦法掌握到是有一個族群
他是一起在動的
這個我們一般都會去研究一下
至少法說會去看一下
或是去call一下公司
去了解一下是不是有什麼樣的好消息
因為如果說只有幾支股票在動的話
可能是一個市場情緒的變動
導致的
然後現在突然市場情緒變好
一些股票有比較小支
那個資金他媽隨便打一打
打個一兩百萬就可以直接拉個3% 5%之類的
所以有時候會是有這樣的一個狀態
所以你去看籌碼會發現說
可能很多是隔日蟲在那邊拉
那就沒有太大的一個參考價值
那我們會比較聚焦在那一些
所謂的整個族群已經一起動起來的
然後會去假設說
因為如果一個東西是巧合的話
那四五個東西一起動
他們又是同一個族群的
那說不定就是有一些業界的變化產生了
那可能我們不知道的
趕快去call一下
或是法說去聽一下
那現在看了一下立端的法說內容
老實講我不知道他媽資安在噴三小
真的是看不懂在噴什麼
因為這個法說的內容看起來
並沒有特別的有什麼有趣的東西
然後在未來的展望上
看起來也是稍微偏保守
中性偏多
就是你很常會看到人家講說
審慎樂觀
其實審慎樂觀就是講說
應該不會再爛
可是我們也不知道有沒有可能會變好
就是所謂的中性偏多看
那看起來在工業用的市場
或是說土地的市場
有可能要到明年的第二季之後
那可能才會比較健康一點
這是公司提到的
那在未來的五六個月
還會持續的震盪
BB Ratio 大概是在1上下變動
不過應該是有開始好轉了
BB Ratio 就是說客人的下單
然後跟你的出貨的一個比例值
然後一般來說這個數字
稍微高一點是比較好
但是也不要太高
太高代表說你的產能是做不出來的
所以我們希望這個數字
就是在1
然後再稍微的往上爬一點
但是也不要拉到太高的一個狀態
那他們提說在網安的部分
看起來是成長的
但是ODM還沒有完全的恢復到成長
所以要明年下半年
我們可能才可以看到
有一些新的狀態變化
然後再來就是說網安市場裡面
現在開始提到了SASI
SASI其實我們在過去有稍微的點了一下
那這個東西也不是說很新鮮的東西
它是大概在過去三四年左右
啟動的一個新的趨勢
也就是說把防火牆
跟資安的防護拉到雲端去做
就不像可能傳統就是說
我擺一個設備
那連著某個我們工廠的設備
所以他就是針對這個工廠的設備去做防護
現在可能蠻多會選擇直接連到雲端去
那連到雲端去的一個好處就是說
因為今天去做投資的時候
你知道其實台灣的老闆
或者其實全世界老闆
蠻多應該都是這樣子的
他們只會想要去投資
馬上可以換到錢的東西
那像資安的設備投入
他就比較偏向是
你投入他是不會幫你賺錢的
它只有在你出事情你BBQ的時候
你才會說還好我有這個設備
但一般你不會想到
你也不會覺得說自己這麼衰小
所以就是類似以前那種
安全帽也不一定要戴
反正不一定會撞到
那只有等到可能
這個駭客的行徑越來越囂張的時候
大家才會開始去注意到這樣子的東西
或者說你真的被人家駭過
你真的被人家罵釣魚弄過
還是什麼樣之後
你才會開始去做一些資安的防備
或是一些人員的資安SOP
其實你不能夠完全的依賴設備
因為蠻多其實是透過人員的
那個資安漏洞去突破的
他讓你點一些連結什麼
然後就把你們公司的貨款給幹走
這個在台灣的中小企業
甚至一些上市櫃其實都有發生
不一定有見報
但是就是我們知道有這樣的一個狀態
那他是有提到這樣一個新的趨勢
就是說過去可能就是比較偏向一個設備
去綁一個工廠的設備
這種在端點式的一個防火牆
那現在開始有蠻多會走訂閱式的
雲端式的一個防火牆
那這樣的好處就是說
當這些企業他一開始去
介入某個市場去做投資的時候
他不用很快的就
我已經要花錢買一堆東西
要買料 要買設備
然後我還要去買一個資安設備
我也不知道怎麼樣估
然後如果這個東西後來要收掉的話
就變成我一次有一堆東西要停損
那不如我就直接使用訂閱式的方式
所以就是說我可能跟Fortinet
或是跟Palo Alto Network
然後去買一個機台
這個機台裡面就是
軟體去搭配像這些台灣公司的硬體
軟硬結合的一個設備
然後放到你這邊租給你
所以你只要去付一個訂閱的費用
你就可以獲得房戶
那等到你不要用的時候
就把設備還人家就好了
他說在未來的成長性是非常不錯的
搭配SD-WAN的一個發展
那未來可能可以佔公司的營收比是蠻大的
那這個就是一個產業趨勢的剖析
不過裡面其實沒有提到太多
可能在短期內會注意到的一些大利多
就是有一些可能很棒的單或什麼
因為我本來假設說整個族群在動
應該是因為有大客戶重新拉貨
這是我的假設
但從法說裡面看不出來
但實際上有沒有這樣我們不知道
有時候要相信市場的力量
當市場可能大家這樣拉的時候
就是代表一定有一些故事
不過不知道
就是像如果說以我自己的案例來看
我現在看到這樣子的法說內容
我覺得我沒有要買單的話
所以後面假設真的有動起來
我就會pass掉
因為我就認為這不是我可以看得懂的東西
那機會永遠都有
就是要去找一個
自己可能真的有辦法掌握的東西
那我們舉另外一個例子
就像說我今天看了這個法說內容
我發現說對
它其實驗證我的想法
那其實接下來就是我要立刻去找買點介入
所以這是我們去做一些
然後這種所謂的族群式的類股
他們集體起漲的一個做法
就是我們看到了一個狀態
然後我們就去研究一下
趕快推敲一下
然後發現可以的話就立刻介入
那如果發現其實不適合的話
那就先稍微PASS一下
然後試著去找看看
是不是有其他的理由
去推動這些中小型類股的一個漲勢
這是我們的一個切入的方式
那這個禮拜在外資的圈內
然後以及一些投資圈內
應該都有開始在傳一個訊息
就是說某大CSP
然後在明年的針對輝達H100的下單
可能會有下修的一個狀態
那講到這個下修的狀態呢
比較偏向是說
它不是從CHIPSET這邊傳出來的
而是在一些供應店
可能是機殼
然後可能是一些板子廠商那邊
然後它有一個訂單的調整
那當今天有一個訂單的調整
大家就會開始去猜是為什麼嗎
是不是因為你要遞延
還是是不是因為你要CAN單
那如果你是要CAN單的話
你是要換給誰
那針對輝達來講
我覺得輝達現在
它是不太擔心任何人的CAN單
因為他的訂單是超級滿的
所以你今天你不要下單
就是後面會有一堆人排隊
但是他是有可能會被敲出一個破口
這就是我們會一直想要去盯的一個重點
也就是我提到
我認為在2024年的年中
應該就可以非常有效的看到
AI供應鏈的一個改善
不會一直缺到2025
因為按照過去的慣例
就這種事情極少數這樣子發生
只要大家都知道說
瓶頸在這邊
全部人都會全力的去解決它
因為大家都希望可以賺到更多的錢
所以有時候擠一擠
就完全擠出來了
然後很快的就會產生供需平衡
甚至是很快供需就會失衡
從本來極度的缺貨
然後到可能會功過於求
這是我們要非常小心的一個地方
那傳出來的這個消息
當然它只是一個rumor
所以我們是針對一個rumor去討論
不是要跟你講說
這就是事實發生的事情
我們要在後面再多多的驗證
rumor就是說
因為有一些CSP他們自己的軟體能力
現在越來越強
他們有一些模型調校的能力
然後可以讓他們手上拿到的GPU
就算他沒有輝達的CUDA
然後就算他沒有輝達的NVLINK
或是各式各樣的優勢
但是我可以用我既有的GPU
去達到類似輝達的效果
不可能超過輝達
就類似
然後比他差個可能幾成
但是我價格可能是便宜5成之類的
所以相較之下
他就是一個可能CP值蠻不錯的選擇
他不是最好的選擇
但是他在這個Price wise
就是如果我們用價格的角度來看
他就是一個很好的選擇
那這個東西也不是一個很難猜想到的劇本
只是什麼時候會發生
然後如果這個rumor為真的話
那他可能就是第一槍
這就是為什麼我們會去特別注意他的地方
那過去也稍微的了解到
AMD在美國的一些比較小型的雲端公司
所以小型就是說他不是那三大巨頭
但是其他的公司
因為這是rumor
所以我們就不直接講對象是誰
就當然是市場有一些謠言
然後大家都在去猜解這個謠言是真是假
然後就了解到AMD
他有透過極度便宜的價格
然後去搶單
而且是有成功的搶到單
然後那個單量是蠻大的
那他搶單的價格
也是用這種非常便宜的價格
那我覺得這是完全
不難猜測的一個AMD策略
因為AMD就是
如果提到他是一個吃汗公司
他會跟在最強的人後面
然後就是有辦法去提出一個
性價比很好的選項
然後讓你採用他
所以他的市佔可能沒有辦法
在短時間內拉到很大
可是他就是會讓那個最大的人
感覺到有痛苦的感覺
就後面有一個吃汗在那邊跟著你
如果這個Rumor為真的話
就是代表說有一些
提供雲端服務的公司
他是願意去採用AMD的設備
相較於之前我們提到說
AMD他其實最主要的MI300
目前我們只有看到美國的國防部
然後跟微軟在拉火
然後現在竟然有其他的Player要參加
所以如果有很多的Player都要參加
然後大家的RD都丟進去的話
那可能結果就有點不一樣了
如果大家都願意在他們的平台上面去做開發
或是跟AMD的人員去協作的話
那就有可能會讓他成為一個
還是要強調
他沒有辦法擊敗第一
但它是一個性價比非常好的一個選項
如果大家要去尊潔 要去省錢的話
可能就會選擇稍微用一個沒有這麼好的東西
就類似說
你可能會很想跟你的公司靠北說
為什麼我們他媽的健身房的吸塵器
就是不要用那種幾個最頂的牌子
為什麼要用那種國產的牌子
然後老闆就跟你講說
因為沒有錢
所以這個雖然難用一點
但你們就多多擔待
我們要省錢
類似這樣子
反正一樣可以開發出那樣的效果
然後可能就是說人員會比較辛苦一點
OK啦 反正在價格上面
它是一個很好的選項
那我們就是有注意到說
AMD可能會在接下來的一陣子
特別是MI300終於開始要放量了
那說不定你會開始注意到
市場上有一些消息
有一些大的Cloud Service Provider
或是有一些Enterprise
他們可能會願意去採用AMD的東西
然後一起去共同開發
那最主要的原因就是因為
他們希望可以把在AI伺服器的
這個投入的資本再下降
也就是說去服務一個Second Source
他們不會很輕易的就放掉
在輝達這邊的供貨順序
那這是絕對的
但他們應該都會希望說
如果可以的話我們來試看看
因為試一下是不會傷筋挫骨的
那我們就試看看這個產品
有沒有可能也可以達到類似的效果
或是說我們在一些
可能沒有這麼關鍵的應用上面
說不定可以透過其他家公司的GPGPU
不管是AMD還是說Intel的
Habana的晶片
然後來達到類似的效果
那重點是我們省下很多錢
那我覺得這一槍開始有打響
有這樣的味道
就是在過去的半年
我很常講說
就是目前真的都沒有聽到
AMD有什麼樣的好消息
但是現在聽到了
所以我正在驗證這件事情
然後也希望說在驗證之後
然後了解到他們到底
這個Endgame是怎麼樣
就它是要透過什麼樣的方式
去優化AMD的Rakken系統
然後可能可以達到類似的效果
然後運用在哪一些模型
這個如果說我推敲出來再跟大家分享
但因為目前就是還在一個Rumor狀態
但一樣在Rumor狀態
對我們股票投資人來講
就是一個非常好的狀態
就是我們是很喜歡這種半蒙半信
然後並且還不太清楚的
這個未來發展會怎麼樣的一個情形
那這樣子呢
一般是股票可能最好賺錢的地方
所以以我的做法
就是接下來我會開始去聚焦一些AMD的類股
然後外加輝達在上一次的財報開出來之後呢
它是擊敗預期嘛
那只是像我講的這個預期是SELL SIDE
就是如果你看到一些媒體說這個預期
被擊敗很好的話
我要告訴你說
這個市場是比你想像的邪惡
其實它的這個擊敗預期在我們看來是不夠的
因為像我自己估18.5
然後我們身邊有朋友是估到19 19.5的
所以在我們看來這是沒有擊敗預期的
對 他雖然蓋的給你是16
可是我們其實早就
盼到說他會更好
所以如果他沒有像我們想的這麼好的話
那可能對我們來講他不是好事情
所以接下來輝達還有一個
我覺得蠻明確的
就是假設市場有炒作的話
有一個題材就是
他的供貨開始很順的話
說不定這個營收會拉一個大的上去
但除此之外你就要去思考說
那輝達後面還有什麼樣的故事
是可以推動他上漲的
那如果說沒有的話
他可能就會變得
不是說他要崩掉或什麼
他可能就會變得比較平淡
就是他可能不一定有很好的一個表現
那反而是那些Underdog
就是我們本來沒有在特別注意的公司
因為反正他媽就是躺在地上一段時間了
所以今天有任何一個好消息
都可能會刺激他把他推上去
這就是接下來我會想要去看的
就是摒除掉輝達以外的一個AI supply chain
如果說這一次的CSP敲門磚
真的是給他敲下去
然後發現是有效的話
就是雖然沒有辦法去跟第一名的產品比
但它是有一定的性價比
讓大家願意採用的話
我覺得整個產業會有很多新的變化產生
所以像AMD它目前的封裝方式
是使用這個SOIC的方式去做封裝
然後外加它上面的料
MI300上面用的料其實都是很好
也就是說
它知道它在軟硬的整合上面
是跑不贏回答的
所以它在硬體上面
它是不計成本的去投入了很多
整個state of the art的那種最高級
然後最好的一個這個的用料
其實輝達以前是這樣子
但等到輝達現在開始已經做出優勢
A100之後
然後H100 B100
就開始往那個Cost Down的路線去走了
他們就開始在Cost Down
因為就發現說
反正我就是把大家打爆
所以就Cost Down
那後追者就是目前他們會選擇的策略是
我給你一個非常好的硬體
那我整家公司的售價
SP也是壓到很低
所以相較之下我的毛利真的低很多
但對他來講
他現在的首要考慮的重點
並不是要賺多少錢
而是先搶到市佔
因為搶到市佔之後
就可以有後面很多變現的方法
所以這是一個非常重要的轉折點
對我來講
就是過去的一個禮拜我非常的興奮
因為就是重新的去剖析了一下
MI300相關的supply chain
然後以及
開始去把很多
有針對AMD去做評論的人
或是一些科技的公司
然後一些軟體的solution
包含說他可以去
盡可能去彌平Rakam
然後跟KUDA之間的
那個差異的一些軟體公司
美國一些軟體公司在做這樣的事情
像是那個Mosaic ML
那這些公司呢
他們現在正在做什麼
正在評論什麼
就是我一直在關注的一個重點
所以等到之後
如果說有更確切的消息
我再跟大家分享
那還是要講一下
這個是一個rumor
然後它就是一個rumor
但是我們就是會去處理rumor
我知道我以前在節目上
跟大家分享一些東西
有時候會被人家講說
啊你看他最後面講錯
可是你們也不會講說
就是我最後面是講對的
一堆東西其實最後面都是講對的
但他們會去專注說
他講某個東西
然後最後面是假消息
我只會跟你講說
就是你會有這種想法的話
代表你就是不適合在這個市場去生活
因為我們隨時都要去處理這樣的事情
就等於是說
今天有人喊狼來了
我們就是會去
我們多跑幾趟沒關係
但是我們要的就是
如果他媽真的是狼來了
老子要打到狼
我要吃到肉
所以
就是可能過去的一段時間
我們都一直有聽到類似的風聲跑出來
但驗證下沒有
所以可能過去一段時間
我在節目都是講說
就是幹都沒有聽到好消息
但這次有點不一樣
我覺得這次是有點不一樣的
那同時呢
你知道我們去做了解的時候
我們不會聽一個rumor
然後就隨便去判斷它是真是假
我們一定是要去可能
在晶片這邊
在封裝這邊
在板子
然後在模組
再到可能組裝廠
然後可能桌面的L10
全部都要去敲一輪
那當我今天發現說
可能符合我的猜想的
這個feedback
是多於六七成的話
那這東西可能就是真的
它可能就是真的
所以我就會願意去了解它
然後去討論它
所以可能我們有機會
會站在一個新的發展的
一個轉捩點
那這個在等後面幾集
假設有注意到什麼樣新的現象
再跟大家分享
那當然一樣
就如果說我們的聽眾有什麼樣的
這個爭執著見
也歡迎來跟我分享
這是我講的拋磚引玉
當我今天在我的能力範圍內
去做很多的推敲之後
你可能能夠掌握的東西
你都掌握到了
所以你剩下什麼
你剩下可以求成拜佛
所以為什麼很多人
他盡了很多努力之後
他會求成拜佛
就後來我也理解
因為他什麼都做了
他就只能夠這樣子
但我們還有一個
就是我還可以在節目上面講
然後講完之後
說不定又可以再獲得很多新的東西
就不一定要直接進入到求生拜佛那一part
所以先稍微跟大家分享一下
就是這個禮拜觀察到的一個新的趨勢
那再來就講整體的盤勢稍微點一下
就是在最近幾天呢
其實真的是有注意到蠻多鬼谷在那邊亂噴
然後其實老實講都不知道在噴三小
有些東西是
我們就算有拿到或掌握到
它實際上可能的故事是什麼
但就覺得這個東西怎麼可能可以被買單
像有一家就蠻有趣的
就是傳出說他可能在controller這邊有去開
不知道是N7還是N5
然後開兩三個案子
那首先去開這個案子超貴
你去開這個案子非常貴
所以在市場裡面
大家如果聽到這樣的消息
他們會怎樣去解釋
他願意去開這樣的案子
他開那些光照
代表說他一定有接到大單嘛
不然他怎麼可能會去開這樣的單
那一個他媽多貴
而且你要產出到這個某種量之後
你可能才會開始賺錢
才會開始大賺
所以你沒有大單
你不可能去做這樣的事情
可是同時你去比較一下業界最強的
業界最強的這家公司
幹 連他們都沒有開這麼多的一個
新的這個光照
然後去採用
所以我不知道
就是當你看到這樣的東西
然後你看到他股價要狂噴
很多人講說市場永遠是對的
如果覺得市場其實不一定永遠是對的
因為如果市場永遠是對的話
真的好的公司就完全不會崩嘛
對不對
因為它崩的話代表市場錯了嘛
那如果市場永遠都是對的話
那壞的公司也完全不可能會長嘛
所以應該講說
有些我們在市場裡面常常聽到的一個
聽起來像真理的話
有時候都要去想一下
其實都要想一下
其實甚至是有一些
看起來是很至高無上的
類似人多的地方都不要去
這也不一定
有時候人多的地方感覺是可以去
像美債下人很多
你說美債不能去嗎
我不會覺得美債是一個
不能去的地方
只是說就是看你用的心態是怎麼樣
如果說你今天是
開大槓桿去尻期貨的話
我覺得那又是另外一種
但如果你今天是要講說
你就去鎖住這樣的一個利息
然後去配一個美債
我完全不會覺得這是一個不能做的事情
我們在幾個月前
其實就是這樣的一個觀點
所以就是算一下市場上呈現的樣態
是讓你覺得好像有一點那種
百家爭鳴大家都在噴
但實際上我老實跟大家說
現在有很多東西是我們真的不知道大家在幹嘛
所以搞不好在後面的幾個月
就會有那種還債的行情產生
是開始會有這樣的一個向心
就是前面在噴的時候
你說噴的一些公司是
我們其實都知道他是很不錯的公司
OK 那就還好
然後後來開始噴一些小公司
然後就像我提到的
我們開始去理解說
是不是有什麼故事
怎麼會罵族群開始噴
然後可以理解的時候發現說
有點看不懂
好 那至少退一萬步
其實也沒有很貴
所以好 這樣噴也OK
然後可是開始等到噴一些就是
幹 你根本不知道這些公司
為什麼可以噴的地方的時候
可能就是市場樂觀的一個極限
只是當然我們也不會把話說得太死
我們都要去保持一定程度的彈性
不過就是有時候去維持警覺
是還蠻重要的
好 那接下來我們就要進入CUE的部分
地位2330上1000
他說懷疑自己是不是NPC
一 經常長時間的發呆
二 建模潦草
三 很容易出BUG
四 生命值很低
5.每天都在同樣的地方做同樣的事
6.對話一直被跳過
7.三分鐘熱度且意識消失得很快
8.只有在別人觸發的情況下才會對話
9.對故事主線的影響可有可無
10.總是給別人增加經驗值
11.豐富課金玩家的遊戲體驗
12.過往總隨著時間的流逝不斷模糊
最後請問哀大哪裡有抽原味內褲
這個原味內褲找一個肥宅抽怪怪的
不然為什麼他這樣講
我覺得我自己好像還是NPC
就是你講的這個好像
好像每個都有
好像每個自己都有發生
但是怎麼講
就如果說你要往一個
很不好的方向去解釋的話
好像人生就是很虛無嘛
照你這樣說就是可有可無
那反正好像自己也不是特別重要
然後看看IG上面
然後看到別人發一個漂亮的照片
然後想想自己
啊我沒有這麼漂亮
然後越想越難過
這個我們都有啦
其實我們都有類似的狀況
只是
盡量不要去跟別人比較
好不好
所以其實有時候很多事情的解方
雖然我也還在學習
我也還在努力
但是我跟你講
我是往這個方向努力
就是我們盡量跟昨天的自己比
就不要去跟別人比
你每一天都比昨天的自己更好就好了
然後其實也很難想像你可以
就是跳脫NPC的一個routine
我們小時候都會希望說
自己可以去幹一番大事
然後每天可以做很新鮮的事情
然後長大之後就發現說
其實你做的事情都差不多
然後就算可能在別人眼中
你看起來是有很多slash的人
又做這個又做那個
那其實本質上就是你都在做
同樣的事情重複
他可能羨慕你
可能等到他到你的這個位置之後
他做一做他也不會羨慕你
他發現他就是這樣子
或是你可能羨慕某個人
你想說幹我到某個位置之後
我覺得不一樣了
然後等你到那個位置
你會發現說媽日子還是一樣過
那可能媽你喜歡的女生還是不喜歡你
所以我們盡量不要去
很消極的看世界
然後就是我覺得我們就笑一笑
看一看就好
然後我跟你講
你講的這個12條NPC的
這個
誓旨
每個我覺得我也都符合
所以其實每個人都這樣
下面一位
欸小孟他說門牙掉了笑你
呵呵嗨大家最近發現在家做生魚片的頻道
跟你的節目一樣都有種魔力
會讓人一看再看
尤其在處理三枚切的過程
真的是很療癒
很常直接屌住
也許某天可以來個跨界合作愛你
這個我推薦過很多次啊
在家做生魚片是我的愛台啊
我因為看了他的台之後
他媽我竟然會殺魚啊
我之前不是有講過這個故事
就是我竟然就把魚拿回家
然後我就會切了
我就知道怎麼樣把內臟拿出來
就發現你其實在那邊看YouTube
你有點在浪費生命
但其實沒有
就是看久之後你還真的有一點東西
你知道嗎
就是真的會學到一點東西
然後這一台就是很樸實很舒服
對確實是我很喜歡的一個台
然後我記得有一次
好像有我們的聽眾去跟他講
然後他就有在他的YT的留言那邊講說
祝這個古萊大大的股票順利
所以我們算是有互動過
這真的是一個好台
下面一位 拉鍊沒有卡到機
他說關於奈米銀觸控的問題想請教安安
想請問一下古萊對於奈米銀觸控有什麼看法
前陣子有個投顧的朋友跟我狂吹猛吹奈米銀觸控相關類股
因此很隨便的Google一下相關資料
發現奈米銀主要的應用是電子白板為主
而可腦式的顯示器遮疊式手機
是奈米銀現在希望切入的市場
但目前自己的體感下來
遮疊式手機頂多就是炫炮而已
真的會買的人似乎是不多
因此想請教主委
對於這題材的未來發展有什麼樣的看法
最近就是一直在噴那個
怎麼講
就是周晨
那個幾個周晨廠商
什麼富士達 趙立
就是媽的四號天上
所以也不是說沒有人會看這樣子的東西
會看 只是就是
到底哪個東西會實際拿到訂單
你知道這個股票真的要漲的話
它就是要實際有訂單
就是基本面真的非常重要
真的不要聽一堆人跟你講說什麼
基本面不重要會漲就好
真的可以漲很多的都是基本面好的
是這樣
只是可能基本面在漲的時候
是你根本看不出來
因為一堆人都比你先知道
那你講的這個奈米是那個吧
之前那個郭明麒講到說
什麼TPK要切入
蘋果的什麼摺疊手機講到的
那應該是
那幾年前的事情了
兩年前三年前的事情了
就是說他有可能會取代三星的一個Solution
重點就是說
蘋果連摺疊手機桌面都是沒有出來
甚至現在的說法是說
2025、2026都還不一定會出來
因為蘋果就是要等到
每個東西都發展到非常成熟
它才會出
就是現在的摺疊手機
就是中間還是看到摺痕
你有那個摺痕蘋果就不會出來
它不會出這樣的一個產品
他們是非常小心的
所以應該這樣講
你可能看的題材沒有錯
就是摺疊或是說可撓式的顯示器
它可能是可以看的東西
但是你可能看錯東西
我會這樣覺得
但如果你有一些真知灼見
盡量不要罵什麼
聽朋友自己在那邊胡亂亂講
就是最好是你真的知道說
它可能會採用
那當然你要怎麼樣知道
這個就不要問我了
就是你要有辦法知道
那或者是你是很明確也了解到說
這個東西有拿去哪些地方
給客戶做測試
那測完是很好
然後開始要放量
那不然其實
你現在去看這種所謂的新科技的東西
我覺得很多時候很危險
就是因為隨時隨地都有新科技
而不是每個東西都會被採用
重點就是會不會放量
那等到放量
你看到它已經先漲50%
有時候你也不要怕高你知道嗎
因為如果一個東西可以變成一個新的主流
它後面還很多啦
所以你等到他媽起漲了
然後確定有再去
都還來得及
就類似我們剛剛前面的案例研討
就是你發現整個族群在動
你發現可能顯示器整個族群在動
你去研究
然後趕快補票上車
都好過你在那邊等
因為有時候你等他媽不知道等幾年
這個股票投資
買錯時間跟買錯基本上是有點像的
就是你有時候一等真的是會等到天荒地老
然後甚至最後面這個技術是沒有被採用
都是有可能的啦
所以這個到底大廠會採用什麼樣的技術
這個是一個很難的問題
他絕對不是說什麼你朋友隨便跟你推一推
然後你上車你就會贏的
應該講說這個機率很低
就算他這次推對
他接下來的十次可能應該都會錯
因為這真的不是這麼簡單的事情
下面一位
孟公是Lisa腦公啦
說Podcast最愛聽鬼
主委你好
想要請問如果知道哪一家廠商準備包機
或是易運輸價格合約
那這個算領先指標還是落後指標
但付款可能會60天後才會認列營收
那應該要什麼時候才開始佈局呢
謝謝癌大解惑
祝諸位一家平安健康
應該這樣講
就是任何一個
反正你只要覺得它可能是優勢的東西
它都有可能是優勢
那你要怎麼樣去驗證它
很簡單就是你去觀察一下後面的一些變化
就在說
你開始注意到你知道的一些東西
像他提到的這個
你是有辦法可以看到有這個運輸的狀態
然後是領先大家
所以你知道說突然間
靠媽這個飛機被訂滿
那可能就是後面這家公司
他有什麼大量的出貨
那你都可以試試看
而且這確實是有人會看的
像前陣子有一個
在台灣做DDR還DDR4模組的廠商
就是有什麼
有貨上飛機了
那上多少
就有人在傳這個
所以他是可以當成是
有可能是一個優勢的
但是我覺得所有你去判斷
有可能可以拿來使用的這個東西
都是要經過一段時間的驗證
然後確定它有效之後
你才可以開始去下大
就是你要知道說
你掌握的東西到底是不是真的有用的
因為股票市場真的很難說
就像說
說不定你掌握的東西真的都是有用的
可是剛好那幾年就是空頭市場
可能兩年的空頭市場
所以你就覺得你的東西沒用
這個太難講
它需要一段時間去驗證
所以有時候我覺得
蠻多人在股票市場
可能根本一輩子就沒有長大的機會
因為他就是剛好時機不好
或是他其實一直都是對的
只是可能現在的環境是不適合他
然後他就掰掉了
所以有時候說那個戲棚下的戰酒就是你
那是真的啦
就是你真的要待過多一點的循環
然後你後面會越來越有心得
所以不是任何一個指標都可以馬上告訴你說
這個東西到底有沒有效
它都是需要經過一系列驗證
但是我要跟你講說
就是真的有人會看這樣的指標
下面有一位
Stoner不是呼馬仔
他說上班孤兒仔
嗨大家好
想問最近的難題
小弟目前30歲
今年中離開前公司
最近剛進入新公司
進去的第一天就發現公司的流程很混亂
唯一的同事要離職
那上面的人要我三天內交接所有的項目
且沒有完整的教育訓練
那現在就要我正式上線
但資源又提供不全
且上頭會無限的把事情分派下來
想問來到會怎麼樣做
那謝謝
白瑋是家吵很久要上市的生物科技公司
聽起來就是一個死缺啊
就是你進去的地方
竟然只有一個同事
然後那個同事發現你一來
他就要直接落幹
所以立刻東西交接之後
就要由你去接手
那上面會直接把東西丟給你
所以又有點類似那種特助的感覺
反正就是你什麼狗屌都要做
然後你直接要去照顧你上面的人的需求
那又沒有同事可以分擔
聽起來就是一個很屎的缺
那如果是我的話
如果我沒有辦法明確知道說
這個工作錢很多
或是可以為我帶來什麼樣的好處的話
就是我一定會直接閃
當我發現一個地方狀況不對的時候
我是很相信直覺的人
所以我一直在訓練自己的直覺
當我感覺不對的時候
我就是落幹
那最後面驗證我直覺是錯的
那就算了
但是我是相信自己的直覺的
就是可能聞到不對的味道
發現不對的氣氛
感覺這個人怪怪的
八九不離十都是正確的
因為有時候是你腦筋來不及處理
但其實你的這個反應已經先幫你處理了
它就是給你一個很奇怪的feedback
所以你要去相信你的身體的一個感應
這是我的一個選項
下面會李斯特中
他說謝謝孟公中肯蓋
台大你好
前幾集你說到科技業處長沒空看盤就買房
實在是說到心坎裡
就有耳聞學長跟我說
觀普特區已經快摸到七字頭的新開案
他就親眼看到部門主管在臉書廣告下說
有興趣
那心中只能夠覺得羨慕
為什麼只是想要有居住的地方
然後好好的生活成本居然這麼高
但這應該就是市場機制投票出來的結果吧
期許自己有一天也有選擇的能力
不是 你以為我在跟你們講說
處長什麼買房子那邊
狂買10間 50間
你以為我在唬爛喔
你以為我是憑感覺
或是像你說什麼
你的什麼朋友的學長
不是 我是親眼知道這些人是誰
那我知道他們不是說什麼
我到去吐槽他們或什麼
就是我就是很羨慕他們
這麼有錢就買房子
然後你知道我也去企業演講
也看過很多什麼處長
什麼經理
都這樣
其實蠻多都這樣子
對 他就是一個這個
怎麼講 資本主義社會的結果
反正在台灣這邊
持有房地產的成本就是低
所以對他來講就是
我錢包幹嘛我就買房
甚至他們不一定有炒房的意圖
真的
就是他可能不是你看到那種
可能會在網路上跟人家比讚的
那些什麼投資客
怎麼自己他媽買一個二手房
然後覺得自己很屌
整天上網讚人家說住哪裡
那種就是那種白癡
像這種處長他也沒空跟人家吵架
他就是買
那甚至有些東西他買的當下還會
他如果上網貼人家會笑他的盤子
你買那邊買的那麼高
因為他根本沒差
他就是錢太多
他就找東西買
所以他也不一定有那個意圖什麼
我要去炒作房價
沒有 就是罵我錢要找地方放
我也知道放現金就是
通膨稅一直被嗑
對不對
所以我就是拿去買房子
因為股票我也不想要買
就公司就會配股票
所以它就是一個現象
簡單來講就是說
你們在這種一堆科技業工作的地方
你就是要去接受這樣的一個結果
因為這不是台灣獨有
你看一下什麼灣區
你看一下矽谷
你看他們那個房價怎麼樣
就一樣了
反正因為你們太多高薪宅了
所以你們的環境就會長那樣
那你希望便宜一點
你就住遠一點
然後不然就是你用租的
其實你也不一定要買
那等你到那個位階之後
你可能也會開始一直去買
就是你現在會覺得說
你看不懂他們為什麼要這樣一直買房子
那是因為你現在還沒有
那等到你有的時候你可能也會那樣
然後你就會發現說
你把大家想得很壞
你以為說他們都是要炒房什麼
但其實沒有
就是他就是不知道怎麼樣花錢
所以很多時候那種
我看網路上去嘴人家說什麼炫富的
你有沒有想過說
那個就是人家日常生活而已
所以我去跟大家分享這些處長的故事
我不知道去挑撥或是講什麼
我就是要講說
沒有 那就是人家的日常
買房子就是他的日常
對 他就是在臉書下面回文說有興趣
然後去看看 他就買了
那你們笑他是盤子或什麼的
他也沒差
對 他可能就套三年
反正他就是買
對 所以就是整個這個
我覺得就是資本主義社會一個必然的結果
反正有資源的人就會開始去投入更多資源
那我們要去稍微導正這件事情就是
還好他們繳的稅也繳的比大家多
對吧 所以就是他們也是貢獻大家比較多
就是我們一般是不會去
佔這樣子的一個東西
下面一位
千豪後他說
英區不大創造神話
嗨 大人您好
看完你推薦的葬送福利熊
讓我想到一部電影
海邊的曼徹斯特
結婚 結婚
待會直接私訊我 結婚
這部是我超愛的一個電影
它比
好 我先把它那個留言唸完
同樣平淡 但又帶一點悲傷的氛圍
推薦給愛大
也祝愛大一生一家平安
對 這部片就是
就要講了
反正就是超棒
我覺得不用再多說了
但這部電影應該很多人看不下去
我相信會看不下去
因為你從頭看到尾
你心中都悶悶的
有一個石頭壓著的感覺
但我覺得很爽
我覺得極爽
這部片真的是
那個演員的靈魂已經滿出來了
他靈魂不是只是滿
他是滿出來
他是外溢的
你可以感受到
你可以
你今天假設有帶個什麼X光晶片
在你的腦袋裡面的話
不然你可以看到那個演員的靈魂
就全部都正在從你的電視螢幕裡面流出來
就是很好的一部片
下面一位
書與劇評一直留不到言
所以問題越來越多
主委你好
之前有一次好不容易留言到搖滾區
有機會被你唸
結果跑去Spotify回QA
那所以如果在一直沒有辦法被讀到留言之後
就考慮借錢買廣告 專門問問題了
請問一 投一陣的廣告大概要多少錢
二 推薦的網頁或APP
可以來幫助計算台美股ETF的韓息報酬嗎
三 是否覺得如果人類不再有
數人數地的先天國際限制
反而是依著自己的喜好跟能力
去選擇自己想要居住謀生的地方
這樣是不是可以少掉很多的衝突跟戰爭
謝謝
第一個 買我的廣告
就是不一定
那個價格是動態的
但應該是要準備個幾十萬以上
然後第二個
網頁跟APP的話
蠻多的
就是你直接用關鍵字去打
你就打韓息報酬
或是你打還原全息空白走勢圖
或是你美國的話就打
S&P 500
然後空白 Total Return
你只要找那個Total Return就是韓息
所以其實真的有蠻多地方可以找
那再來最後一個問題
我不認為取消國籍
或是屬人屬地會更好
應該這樣講
就是說
現在的社會至少
好 就像剛剛前面講的那些處長
就有些人會講說
幹 他們把房子炒很高
可是要想他們也繳超多的稅
他們其實就是貢獻
台灣納稅金很大的一部分
所以你在用的福利
你在用的那種各式各樣
你去那邊嗆別人說什麼
有種不要回來用健保
你自己健保繳多少
你繳多少稅
你可能也沒有繳多少
然後你整天去網上嘴人家
然後這些整天在上班的
那上到七一止賽
那新竹三家DNA診所
為什麼
因為老婆生的小孩
是不是自己都不知道
我不確定
但是我有問過當地的
他們講說之所以都開在這邊
就是因為他們很多工時太長了
所以有驗DNA的需求
反而意思是講說
你不能夠只看人家爽的地方啦
所以這些
剛剛前面講到的這種
可能賺很多錢的人
他也繳超多稅
然後在養大家嘛
那你就想如果今天是
沒有這樣的一個國家觀念的限制
那會變怎樣
不知道 就可能有錢人
他就會全部跑去一些
你可以想像成就像他不是有一些那種
社區就是裡面都是有錢人嘛
然後他們可能就有自己的一個規範吧
他們可能東西就用得特別好或什麼的
那他也不需要去carry那些弱勢的啦
反正我自己爽就好啦
然後我可能每個人都可以請自己的一些僕從
或什麼的
就過得更那種貧富差距更大的生活
我覺得會這樣
就現在至少有一個國家的限制
就是說你就是黏在這國家裡面
你只要繳稅
你有一些義務的
所以你賺多你繳多
那你會去扶到一些可能比較差的人
然後整個社會其實只要還是有流動的可能性
就不會有暴動了
只要反正窮鬼可以靠念書
或是靠其他方法翻上去
社會就不會暴動了
所以家的模式我覺得就很好
但是很多人會去假設一些模式
有沒有可能我們怎麼樣做會更好
不知道 我覺得說像你講的這個模式
反而會更差
就是有些人可能就全部都集中在一起
然後他們就玩自己的東西
但他們可能也會有一些衝突或什麼的
那窮的人就全部被丟到一個地方
然後大家在那邊等死
就是也不會有這種
什麼一些社福的資源來養這些人
因為你們根本就也繳不出那個稅金嘛
所以現在的模式其實我覺得反而是比較好的
就是
不知道
你是不是聽太多那種John Lennon的歌
就是怎麼Imagine there is no
吧吧吧啥小的
就是那種
過得太富足的第二代
或是一些很理想化的人
他們就有這樣的一個想法
覺得說我們的制度怎麼樣會更好
那你要想
如果那個制度真的那樣會比較好的話
為什麼我們沒有往那個方向發展
所以很多時候存在即合理
為什麼制度是長這樣子
那現在這種國界的制度
其實這個在二戰一戰之前
它是很淡化的
以前國界沒有像蝦畫得這麼清楚
那以前的衝突其實比蝦多很多
你感覺蝦的世界很亂
或是你感覺蝦的可能犯罪率很高
可是你有沒有查過
以前的犯罪率跟以前的世界是
這個戰爭死亡的人數是多少
其實那個都是逐年慢慢在改善的
所以你要相信就是我們的體制
那人類的集體智慧
是會讓這個世界越來越好
你也只能夠這樣相信
對吧
除非你是反人類的人
所以就不要去想一些那種
我們可不可以額外設計出一個方法
可以怎麼樣
基本上很難
就是那種
動不動
特別是很多那種畢業生最喜歡這樣
剛畢業
然後就說我要來改革世界
我應該怎麼樣做
奇怪
為什麼會按照你的方法去改革
就是一般來講都是行不通的
就是一個地方會有這樣的一個制度
那可能就是當地的人
或是當地的一個
這個風俗習慣造成的共識
你甚至有時候可以講
對 它是雞飛塵世
可是就是會慢慢的往一個更好的方向去修正
那任何想要去
直接大刀闊斧去改變現在既有架構的
有時候就是你會發現說
你改下去之後
對 你可能完成了你要的一個小目標
可是其他東西會一時間全部出問題
類似工程師很喜歡講的
就是一個東西沒有壞掉
你不要去修它
你不要整天去亂改一些code
然後或是你玩那種什麼模擬程式
你不要整天想要亂改一些東西
你本來城市你這樣子慢慢的
看起來亂七八糟
在那邊整個疊家蓋上去
疊窗架屋
這個城市是可以work
然後你突然間
我這個管線重拉好了
就發現整個城市就爆炸
很多時候會這樣
好啦 那這是我的心得分享