歡迎收聽谷歐,我是孟高宏
本集節目由Nord VPN贊助
NordVPN是全球知名的VPN品牌
沒有用過VPN一定也聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區追劇跟看電影的樂趣
我自己在國外都會使用VPN
部分是因為手遊可以連回亞洲區領寶物
再來就是一些串流媒體的所需
也可以靠VPN來解決
如果你有像是機票或是網站比價的需求
也可以透過VPN輕鬆達成
NordVPN的威脅防護
Threat Protection功能
可以輕鬆的阻絕惡意軟體掉以網戰
甚至是討人厭的彈出式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用電腦用拼盤也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候輸入古萊的專屬優惠碼
gooay1購買兩年方案可額外加贈4個月
還有30天退款保證完全零風險
連結就在節目資訊欄提供給所有有需要的朋友們
好那我昨天從新加坡回來台灣
覺得非常的高興
落地台灣的時候
一個寒風吹進自己的衣服裡面
突然覺得心情非常好
就新加坡真的太熱了
那經過我的一個禮拜新加坡之旅
我這次其實主要是為了看演唱會
那其他都是附帶的
那我認為我有些心得可以分享給大家
就幫助大家如果要去新加坡玩的話
那可以過得更加的順遂跟舒服
那最簡單的一件事情
其實就是你只要飛到新加坡
然後待在樟宜機場裡面就好了
不需要出機場
真的不需要出機場
因為你吃得到的新加坡各路美食
像我覺得最好吃的就是珍寶海鮮
然後再來還有一樣是同個聽眾推薦的
普甜也是非常好吃的料理
再來Shake Shake在機場也都有
就是你想得到的新加坡好吃的料理
其實在機場就吃得到了
他們很神奇
就是一般我們知道這種名店
他可能就是獨家在某個地方經營
但新加坡很有趣的地方是
他把很多名店都拉進去
他們的彰義機場裡面
所以你只要在彰義機場裡面
就可以吃到全部東西
你根本就不需要出去曬太陽
然後再去樟宜機場附近有住宿
裡面其實就有住宿了
那再來就是說
我們到新加坡的市區裡面
最主要就是去看環球影城
這個可能沒有辦法
就是你還是要離開機場
但是像是在那個
那個叫什麼
Marina Sands
金沙飯店隔壁有一個室內的雨林
那個室內雨林其實在樟宜機場也有
也就是說所有你想得到的
新加坡的一些主要的熱點
跟好吃好玩的東西
在機場裡面它全包了
所以你根本就不需要出機場
你只要在機場裡面住兩天
然後把東西都吃一輪
你就可以回台灣了
而且你完全不需要曬到太陽
那除非你要去環球影城的話
那就額外坐個計程車出去
那計程車這邊我也有心得
因為在上集節目講完之後
後來我再被敲詐兩次
我就不爽
所以我就開始研究
有沒有一些特別的解決方案
那發現Uber在那邊好像沒有辦法叫
那就查了一下
Grab
其實我們做投資之前都知道說
東南亞叫車最大的平台就Grab
但沒有實際上用過
那用了之後就發現
其實它就跟Uber叫車的感覺是差不多的
那用了Grab之後
輕鬆方便
再也不用那邊跟計程車司機講說
這台車可不可以載小孩
不行 你要分兩台
有些又可以說
因為保險有cover
有些又跟你說不行
反正就是各式各樣的條件
然後再來就是有些直接跟你喊說
你要從這裡到那邊
我要跟你收什麼50塊60塊
靠北 跟他媽機場接回飯店一樣
那有了Grab之後
就是我全部就透過一個APP去叫車
那所有的價格都是直接列在上面
那非常的方便
所以你就會知道說
像這些新興的計程車服務
像是Uber
或是可能中國的滴滴
或像是東南亞的Grab
或是什麼GoJek等等
為什麼他們可以去打敗很多在地的計程車
那沒有辦法
就是在地的計程車很多就是要搞笑
當然我們不是要去打翻一船人
說他媽每個都是垃圾
但就是真的很多垃圾
那透過這樣的APP去輔助之下
就發現說整個生活的體驗變得非常好
那同時聽眾也有跟我講說
為什麼新加坡這邊的
路上車子會這麼少
是因為他們要有一個永車證
那永車證超級貴
永車證就要大概一兩百萬以上
所以永車證還是有時效的
好像十年吧
然後搭配車子
就是你實際上持有車的一個成本
那價錢是非常高的
所以在新加坡這邊
他們就是透過一些法規的約束
然後讓大家在路上的車子比較少
也合理
不然他們這麼擁擠的地方
如果大號開車的話就爆炸了
所以有蠻多這種有趣的
在地的一些觀察
然後跟想法就在這邊
好開頭直接分享給大家
反正我給大家的建議就是
你根本不需要出機場
你在機場就可以吃到玩到所有東西
然後去外面可能就是換個
一兩天就好
因為真的太熱
所以應該會受不了
如果你跟我一樣非常怕熱的話
那個熱是會破壞你的遊戲體驗
那除了熱之外
當然還是如我上一集講的
就是它是一個非常棒的一個程式
那大家應該有發現說
這一集的聲音又再次變大聲了
那我發現說是我自己在那邊搞笑
就是我麥克風的音量
一般我是把它調到
第1 2 3 4 5 6
第6格
那我過去的幾集
它變成第5格
我也不知道為什麼它變成第5格
所以有一些聽眾跟我回饋說
他們覺得聲音變小
我相信一下聲音就變回來了
因為我印象中是6格
只是我平常都不會注意這樣的東西
麥克風一接他媽直接開始唬爛
所以現在特別一看才發現
所以非常感謝各位聽眾的一些feedback
有時候你們跟我講一些東西
那我稍微調整一下
可以讓大家有更好的一個體驗
好 那這個禮拜
這整個股市的表現還是非常的好
那好到其實我們已經開始覺得說
後面真的不用緩
一般我們可以這麼舒服
然後開始看到
這個各路的人馬都開始在轉貼說
什麼台股世界強 美股最強
你就是應該要buy and hold
這個完全認同
其實我完全都認同
但一般就是你看到很多人在舒服的時候
就是要準備讓你不舒服
那只是我們一般不會
特別的去time說什麼時候會爆炸
我們就是等眼見為憑
開始有注意到一些翻轉的跡象
所以翻轉跡象就是可能整個大盤有一個
大黑K或是一些關鍵的支撐跌破之後
那我們就把它視為說有可能是要開始修正的
那修正其實也不代表說什麼
自己的手上的部位就一定要立刻的把它清掉
或是要去做什麼樣的調整
就是你可能就是開始去做一些策略的挪動
那我就稍微分享一下
如果遇到修正的話我自己會怎麼樣做
那過去我佈局的一些股票
有些最後面表現其實普普通通
但是大多數其實在過去的表現都很好
那我會認為說在下一波
假設我開始有注意到修正開始的時候
我會趁機去做一個
就是可能持股板塊的一個挪動
然後現在他手上的這個AI持股
其實在美股這邊已經大量的
把他從輝達跟輝達系
還有ASIC公司拉出來
然後到AMD系
因為這是符合過去幾集
我認為市場那個rumor
是真的的一個做法
那在台灣的AI持股
其實就是已經基本上
完全沒有任何的ODM跟散熱相關的
就是已經往下個族群去移動
那在美股跟台股
都有佈局一些消費性
跟記憶體相關的東西
那記憶體
我覺得後面的狀況還是很好
所以如果有任何的崩跌的話
就是我去殺漏其他的東西
我應該會往記憶體裡面去補
消費性的東西會稍微的避開一些
因為有注意到
雖然這一次在美國的
Black Friday表現還可以
可是在大眾化區的雙11
其實表現是很普通的
雙12很多地方是要直接把它取消掉
也就是說不會有雙12
雖然雙12我覺得在蠻多的情景裡面
它有點像是一個
食之無味棄之可惜的東西
就是硬要搞出來的東西
實際上最大的折扣應該會在雙11
但是他把購物季給取消
或是說用各個理由把它核卸掉
其實就代表說
他們應該也沒有太高的一個自信
可以有很棒的銷售成績
所以乾脆就不要做了
於是我認為說消費電子
可能在這一邊
並除掉手機之外
因為手機算是才剛開始復甦
我會認為說可能
在一些筆電跟電視
在後面會比較虛弱一點
比較軟一點
所以會是我避開的東西
手機的部分
因為手機的東西真的太廣了
所以以我自己來看
我認為接下來有可能會要復蘇的東西
是CIS跟射頻
那射頻在過去的一兩年表現非常差
不過他們在明年開始可以進入機旗遊戲
什麼叫機旗遊戲
就是因為他前面的程序
真的是他媽跟狗屎一樣爛
所以他應該可以開出很漂亮的year on year
就算他可能只是才剛虧轉盈
但市場一般很喜歡這樣的一個題材
就是虧轉盈
終於開始穩住了
打底要向上
那往前陣子看的話
可能就是在整個社評PA裡面
最強的就是全新
然後再來就是像是宏傑科
宏傑科他的二廠打開了
他本來那個駕動率是跟大便一樣爛
那現在那個駕動率算是有在回升
所以他把他的二廠已經開始重新啟動了
那文貓這邊我們知道說
他的駕動率還不是特別好
那可能像是4968
立基也是我自己會想要稍微看一下
這不是在跟大家報牌
是要強調一下
就是我們是看整個族群
我認為說這整個族群
他們可能有望打底
然後因為過去的成績是真的非常的差
就類似說我們在大概幾個月前
有跟大家分享說一些消費性的傳輸晶片
然後跟線材相關的
那個就是它有一個機器遊戲
因為前面真的太爛
所以現在開始復甦的時候
資金就會往這邊去跑
那進去的資金
不一定是要看很長線的故事
他其實有時候就去賭這個機器遊戲
就是一讓一而開始開的很漂亮
那這個市場有些人會買單
那我認為可能接下來在手機的PA
然後以及這個射頻相關
再來就是CIS
可能都會有這樣的一個狀態出現
所以它會是我去注意的一個項目
還是要強調
這就是說如果後面有出現一些
開始要業力引爆
回吐的時候
那可能就會往這個方向去看
那稍微的避開一下PC跟NB
那PC跟NB
有一個比較奇怪的指標
就是我認為說
因為現在Rockstar Games的GTA6
在下個禮拜開始要有Trailer出來了
也就是說它的預告片
那雖然預告片出來到
實際遊戲出來的時間
我們不知道有多久
但是我相信等到遊戲出來
這款遊戲
他可能會是一些消費電子的救世主
不誇張
真的不誇張
不管是家機或是筆電
然後或是電腦
可能都會因為大家要換機去玩這一款遊戲
所以導致他有一些拉貨
這個是我會想要注意的一些小亮點
但除此之外
我認為說這個族群
可能我先暫時的把它pass掉
就是過去我在做的東西
現在都會開始去做一些
比較大動作的調整
那記憶體的部分
稍微的去了解了一下
目前在海力士跟美光這邊
美光這邊我大概可以猜到說
明年的HBM產量是怎麼樣
那海力士大家都不知道
海力士就是整個從他的老闆
在有一個會上
有公開跟大家分享說
他做了好像50萬顆Cube
但是我認為那個是很低估的數字
我去查了一下報導
就只有找到他講的這個數字
但那個數字應該是不對的
他跟美光在明年應該是可以做個
幾百萬顆以上
然後就是不會是這麼小的一個數字
因為兜不起來
如果只有這麼小的數字的話
那過去的那些HBM
不知道是怎麼樣做出來的
特別是海力士在前陣子
基本上可以算是他在獨攻
然後等到HBM31之後
才是美光開始介入
那美光有望可以做個
3到500萬顆的HBM
我們講的是那種堆疊之後的
那目前整個HBM
他最卡的點
就是這個堆疊的攻法
然後在晶圓的生產
然後什麼分割
然後製造那個都不是什麼太大的問題
最大的問題就是要把HBM疊在一起
透過那個TSV這樣鑽孔
然後弄在一起
這個就是最困難的地方
那良率是不高的
也就是說
其實如果良率夠高的話
說不定也不會這麼卡
但是良率可能只有落到5~7成之間
我不知道三星跟海力士的狀況是怎麼樣
那我們推估是這樣的一個數字
所以記憶體在接下來
特別是HBM
它會是一個非常缺的地方
然後再來就是NAND跟DRAM
NAND的漲勢是比DRAM好
那DRAM在明年第一季
已經有開始聽說
三大廠又要再一起去漲價了
雖然這很奇怪
就是實際上目前的需求
就是沒有這麼強
有點像是大家講好說
不行我們再這樣下去
我們真的會賠錢
所以大家要漲價
那這也不是空穴來風一樣
就是我們聽到任何的rumor
我們都會去check一下
然後再通路
然後在一些銷售端都發現說
已經原廠的發給大家
就是說要漲價了
所以明年第一季會繼續漲價
那可能就會先稍微往這個地方看
就是去看有價漲
然後看會不會跟著量漲
如果有的話
那就是我們會喜歡去盯的一個東西
然後再來就是
我覺得車用相關的東西
可能在接下來也可以開始注意一下
因為在前幾天
Bill Ackman他上了
David Rubenstein的節目裡面
然後有提到
他對於目前整體經濟的一個看法
那他是認為說
因為目前市場的交易定價
是定在2024年的年中左右
會看到降息的出現
那個機率應該會有八九成以上
那他認為市場定的這個地方呢
是比較保守的
他覺得會在第一季就會開始出現降息
那聽到降息
我相信現在大多數人應該會覺得
好像有一種那種喘一口氣的感覺
因為在過去的一段時間
大家被教育的就是
一直升息會讓市場的資金緊縮
那可能企業的投資也會因此收起來
那大家的消費呢
其實這是一個很直覺的事情
就你想像一下
如果你今天你的信貸利率
從什麼3% 5%變成是8% 9%
那房地產的利率從2.06%
現在是地板嘛
那變成可能5%
然後那你買房的時候
或是說你在消費的時候
是不是你就會縮一下
因為你知道說
之後要負擔的錢是比較高的
所以你可能就會
在這個資金的投入上
會更加的小心
會更加的縮手
所以其實很直覺
就是大家會知道說
當今天利率太高的時候
對大家的消費
或是整個經濟的發展
跟新創的投資
企業的支出等等
都會有一個很關鍵的影響
所以我覺得巴菲特講得很好
其實整個利率
你可以想像成他就是一個地心引力
當地心引力太強的時候
那所有的錢都會被吸走
都會被吸過去
所以你就可以想像成
在外面的投資跟消費
就會變得比較少一點
所以大家很直覺就會認為說
那今天如果開始降息的話
是不是一切就會好轉
那這邊我覺得就是一個爭點
就是我們的爭議的位置
就在這個論述到底是對是錯
那根據比奧艾克曼的說法
在節目裡面他就有提到說
他認為聯準會不會為了政治服務
也就是說他會
至少盡力讓自己處在一個比較超然的地位
所以他是要為了美國的經濟去服務的
而不是可能美國的某一個政治人物
所以當他發現說
如果這樣緊縮下去
實質利率是太高的話
所以實質利率就是說
現在這個美國的利率是5%
那通膨大概是3%
而且持續往下走
那中間這個gap
就是我們講的目前的利率的壓力
那實質利率是太高的
所以如果說他不趕快的把他
收緊的線給拉開的話
可能大家就真的會跳崖
根據Bill Ackman的說法
就是說大家會跳崖
那他意思就是說
如果今天有把利率
稍微的往下降一點的話
或許大家可以凹過去
那按照過去的慣例
每次降息
特別是那種快速降息
其實都是有東西爆炸
也就是說聯準會不一定會在
一切都沒事的時候
然後就一直給你出降息
他可能會稍微停住
降一點點
可是如果說開始有一個
很明顯的趨勢開始要降息
你可能等到說不知道就是
MODERN每一季就丟一個訊息出來跟大家說
我們可能要開始寬鬆寬鬆的時候
其實可能是他聞到味道不太對了
也就是說
在過去的一兩年我們有聊到
其實升息呢
他代表就是外面現在經濟很好
所以他要把錢收起來
那感覺有點違反直覺嘛
就是升息不是會去壓爆這些經濟
讓大家表現不好
那股市的表現會不好嗎
為什麼最後面
在升息的背景之下
股市竟然還可以漲呢
因為其實升息同時也代表著
也是外面的經濟的狀況是還蠻不錯的
所以才可以這樣子
他要把過熱的經濟給壓下去
那反之降息聽起來就是
一種寬鬆的做法
就是降息可能降到最後面
甚至QE
像過去幾年做的那樣子
那聽起來是很寬鬆
然後是把很多錢打進市場裡面
所以直覺想像就是市場應該要很好
可是你要想為什麼他會需要去降息
因為可能目前市場的流動性是不夠的
或是目前可能市場已經整個縮掉緊縮了
所以他才必須要去放出一些刺激
所以你聽到升息跟你聽到降息
都不給太直覺的聯想城
升息就是資金縮起來
所以東西一定會跌
不是這樣子
因為他可能隱含的是說
市場的經濟是還蠻不錯的
那開始瘋狂降息的時候
對 很多錢丟出來
所以你可能直覺就是
那所有的資產都應該在往上噴
可是他同時隱含的
可能就是外面有東西要爆炸
所以我認為這個地方
他可能就會是一個
也不能說是陷阱題
而是就是大家要很小心的地方
就是如果後面突然間出現降息的話
那市場開崩
其實你不要覺得說
奇怪了 降息不是資金很多
那為什麼這個市場會崩呢
因為第一個可能就是
大家早就已經期待這個降息
所以等到這個事實已經發生的時候
你知道就是我們buy the rumor
然後sell the news
已經開始見報走了
開始出貨
這是有可能會發生的一個點
然後再來就是可能大家會明白到
有機會是有東西要爆炸了
可能這些官員他們聞到了一點
不對的味道
或者是他們注意到哪邊的流動性
可能有狀態
所以他才開始去降息
就是本來講higher for longer
如果開始連續降的話
我覺得反而會嚇到市場
就是可能直覺你會覺得
降息東西就要漲
結果沒想到降息
然後東西開始崩
那可能就是因為
有這樣子的一個背景在背後
所以我覺得這是大家稍微要注意的一個點
就是我們在過去的一兩年間
我們看到升息
然後東西崩崩崩
那你覺得很直覺
因為錢收起來
可是後來
在利息維持一個高位的背景之下
那股市已經快要新高了
那等到降息
你覺得他可能會再繼續往上衝
就是說不定他也會給你一個驚喜
就是我們市場裡面很多東西
都會給大家一個驚喜
那如果說 Bill Ackman 預估的劇本成真
我們現在講的是比較中性比較好的劇本
就是說聯準會有提早去降息
然後中間經濟沒有爆炸的話
那我們可以去看什麼東西
那我覺得答案就超明顯
就是去看那些被利率壓到他媽最慘最嚴重的東西
所以可能你直覺想到就是一些歐美地方的房地產
因為他們真的遭到很大的利率的打擊
那再來可能就是一些新創
或是比較小型的股票
小鬼股
這個在最近的美國股市
然後跟台灣股市都有注意到
就是那種比較小型的
那會受利率影響比較大的公司
其實很多都有在表態
像我自己去押的那個IWM
羅素2000
那或是可能在過去兩年
不知道大家還記不記得
ARK
ARK INVEST
Kathy Wood
媽 我家裡還一堆他的周邊
因為那時候大家超喜歡他
我就說那我就買起來
然後等他新高的時候抽給大家
然後到現在都沒有新高
但你有注意到就是他最近的
整個股價表現是還蠻不錯的
那其實就是可能市場的速度真的很快
就大家已經開始提早去Pricing
就是如果之後可能會有這個利率
開始下降的一個可能性
那這些比較小型的股票
就是過去受到壓抑最大的
他可能就是其中一個受惠
至少他可以先喘息
先打底
復甦多快不知道
那像這種小型的科技股小鬼股
然後以及房地產
然後再來就是非必需消費品
像是車子
然後車子
然後以及一些奢侈品
我覺得都是可以注意的東西
那上述講的所有東西呢
因為我家在美股這邊的部位
是比較沒有小鬼股
我是用IWM的方式去參與
那我自己就沒有在看
所以就先暫時不提
硬要講的話
像是Cowflare算吧
然後PureStorage
就是我過去一段時間買的
然後NetApp
這些可能勉強算是
但還好
不是那種真的很純的小鬼
然後在台股我自己有買一些小鬼
但台股的小鬼
我們就等一段時間之後
在節目上再跟大家分享
就是我不希望有那種影響市場的一些指控
就是我去做一些佈局
所以我就不會再去做太多
這種小型市值公司的一個額外的佈局
因為本來就有了
那會開始轉向
就是我比較熟悉的一個領域 車用
所以我覺得接下來可能會開始注意車用
就是不用等到它降息
就直接先卡進去就對了
然後特別是Tesla剛推出了它的Cybertruck
在昨天推出來的
那這個Cybertruck
其實真的長得蠻帥的
我知道它那個外型
因為很特立獨行
所以有些人很討厭
幹他媽長得太醜了
可是像我就覺得他真的很帥
所以你要講我是那種特粉麻粉
也OK啦 其實也對啦
就覺得他的東西真的做得還蠻不錯的
雖然那個公差
就是很明顯我自己有感受到
那種對車不是特別喜歡的人
都可以看得出來說
靠北那媽的組裝不知道怎麼組的
但其實整個體驗是很不錯的
那我認為說如果之後開始
這個資金的壓力變小的話
那車子的銷量應該就會直接上去
而且上的速度可能會蠻快的
特別是搭配過去的一些庫存
然後跟二手車的目前銷售的狀況來看
我覺得新車有望
就如果經濟沒有爆炸的話
然後開始有走降息
他們會是一個蠻明顯受惠的東西
然後搭配他可能最新的改款
或是最新的車款
他是很有機會的
那Cybertruck他有三個規格
後驅跟全驅
然後還有一個叫Cyberbeast
那我們就直接講Cyberbeast
簡單來講就是他是直上的版本
做到最強的版本
那最強的版本將近要10萬美元
不過他是真的非常的厲害
然後在他的一個預告片裡面
超靠北的
他跟保時捷的911賽跑
然後最酷的是
你以為是他們兩台車在賽跑
然後等跑到終點發現說
Cybertruck跑贏
而且他是拖著一台911
也就是他拖著一台911
他拖著車子
然後他跑贏911
那這個我知道很多的
油車粉應該就很不爽
跟你講不能這樣比
那加速嗎
電動車硬推當然比較快
這個我們都明白
但是行銷的方式讓人家覺得很帥
就是可能以前大家都是在比說
0到200誰比較快
然後後來發現說電動車在這方面
那種暴力直接拉上去
是真的沒有人可以打
所以油車的粉絲就開始轉向說
我跟你講去跑賽道你就是輸
搞不好電車後面也會有
針對賽道的一些加強
這我們不知道
反正我們不知道去跟你戰說
哪個車比較屌或啥小
就至少他做出來這樣的一個
行銷的東西
我覺得他是會讓一些人買單
那目前就我理解是
他訂單數量是有幾百萬張
兩三百萬張以上
那這兩三百萬張應該是都會等到天荒地老
才可以拿到車了
因為到2025、2026之際
差不多它的年產量應該也就二十幾萬台
但這應該是低報
實際上可能可以往上拉個五成
你知道這個市場的一個慣例
就是大家會習慣先低報
然後除了一些那種比較紅蝦的公司
大多數會習慣低報
然後再擊敗預期
給市場一個驚喜
所以實際上我覺得應該會比他給的數字
再高一些
如果沒有什麼太大的意外的話
但就算是給到可能2025
差不多三四十萬台
那大家等這台車都要等很久
那根據我跟台灣特斯拉業務的一個交流
他們說你等台灣要有Cybertruck
應該是三四年以後
可能才會開始看到這樣車子進來
他可能一開始會先丟個幾台進來
但是你真的要等到大家都可以
順利的交貨
那是好幾年以後的事情
所以這件事情稍微跟大家講一下
不過像這樣的Pickup Truck
他在美國的銷售應該會非常的不錯
然後他訂的價格
雖然目前在市場上很多人靠北說太貴
因為入門款是60900美元
但實際上60900美元
相較於他的競品並不是特別貴的
只是相較於最早在2019年的時候
講的價格是貴蠻多的
所以很多人在那邊靠北說
幹他媽也太貴
不過以現在的整體市場的比較
他並不是一個很貴的車
所以我認為他的銷量搞得不錯
那我們就等到
他實際上可能開始大量交車之後
然後來看一下市場反應怎麼樣
不過我覺得有新車的推出
然後外加明年會有Model Y的一個改款
Juniper
那像這樣子的一些推動
他是有望在利率開始降低的背景之下
且經濟沒有爆炸的同時
那可能就會有
可能電動車的銷量就會開始上去
所以這就是我會想要注意的一個東西
那最近市場上也開始有出一些rumor
就是在IDM這邊
他們可能會有一些疹病的狀況出來
那因為這個還太早
所以我也還沒有辦法確定有太多的detail
那我們也不希望變成一個像八卦台的感覺
所以沒有辦法確到太多東西的
我就先不講
不過就是海外的IDM
有開始有rumor講說可能會有一些整病
這我們可以注意一下
特別是那種股價有崩的
你知道他就是可能會被人家
趁戲而入的
然後這我們再來看一下
那像英特爾這種
因為已經算是怎麼講
他就是擺在上面跟你講說
他早晚會spin off
那這個我們就是有了解到說
在明年第一季
應該也是有機會會看到一些後續的發展
那所以在可能IDM這邊
我還是先稍微的先注意一下
我先以品牌為主
然後可能等到
IDM這邊稍微的穩定一點之後
再重新的開始去介入
也就是說先等到在通路
然後跟品牌這邊的銷量開始拉上去
那我們再去期待
他的這些上游IDM廠
他們的拉貨狀況會不會開始改善
然後會不會有些換代的產品出現
所以就是回到差不多
不知道5級10級前的一個論述
就是我現在要去介入電動車的話
我會先選擇買品牌
然後等到他們的拉貨開始起來之後
再去買他們的電力組件
所以跟可能我去投手機
或是之前的筆電AI伺服器的做法
會有點相反
是反過來的
那是有一個思考的邏輯跟架構在背後
這邊稍微跟大家分享一下
所以接下來電動車
我覺得是一個可以注意的東西
我認為如果經濟沒有爆炸的話
我們可以注意
如果經濟爆炸怎麼辦
當然我們就會有其他的一些策略或是想法
然後再直接跟節目上的大家分享
但是這種東西一般我們不會刻意的去期待它
因為我們不是一個末日博士
那如果是老聽眾會知道說
我很常跟大家分享說
那猴子都知道會崩盤
我們都知道就是每隔幾年就會崩盤
但是你可以跟我講時間點嗎
你講不出來的話
那就是跟有獎跟沒獎是一樣的
就是你在放屁
那根本就是他媽的不重要
所以在我看來就是
除非我已經有明確看到一個崩盤的跡象
然後或是已經確實的開始注意到指數
瘋狂的下跌
那可能會去切入一些策略的做法
那除此之外呢
就是我還是會持續的去找
市場上有什麼東西可以賣
然後這就是我們去做投資的一個
很重要的一個核心
然後在過去的一段時間內呢
有一些聽眾開始有私訊我說
這個諸位最近喊盤喊得很準
然後就是你講的一些族群
然後你一講完就開始漲
一般我不會去拘這樣子的共
我會認為說那就叫運氣啦
然後就是有時候運氣好
有時候運氣差
但是還是可以稍微的跟大家分享一下
就是我是怎麼樣去做這些判斷
先不管說
可能猜對或怎麼樣
那是運氣還是什麼
先不管
就是我是怎麼樣去做這樣的一個計劃
其實就是很簡單
在市場上去觀察這些相關類股
你把它拉成一個一個的圈子
一個一個的自選股
然後去注意
當他們開始一起動的時候
就快速的去比對
然後去認知一下
就是現在市場對於它的一個
主要的論述是怎麼樣
然後以及你可以了解到的論述是怎麼樣
如果你發現有一個差距的話
就是我現在還蠻喜歡去找那種
可能還在地板上的股票
然後大家都說他很爛很爛的
就是每個人都可以講說他很爛
每個人都知道他很爛
那可是我知道他其實沒有這麼爛的
這個就是我近期
就是我講說我轉保守之後的一個做法
我會去找這樣子的東西
然後意外的發現
這樣子的表現非常好
然後就在過去的
從七八月AI修正到現在
其實蠻多人是一直要去找AI的修正點去買
那我是直接pass掉這些東西
我直接跳去消費性記憶體
然後跳去一些工業電腦
就實際上這樣的表現是很不錯的
那接下來還是會用差不多的邏輯
就是主要是去挑這些
預期有差距的東西
雖然還是有一些動能的存在
就是動能鼓我自己有在敲
就像AMD
AMD它絕對不是什麼
很冷門沒有人要的東西
但這個算是就是少數
還是在trade右側的
那其實蠻多是去trade左側
然後從左側這樣一路做一個微笑上來
覺得還蠻開心的
所以其實說穿不值錢
就是去觀察一些
你知道就大家都在講說
他媽跟垃圾一樣的東西
然後如果之後開始有一些
超出大家想像的發展
那你就有機會獲利
所以像這集我講的就是CIS
然後或是一些射頻
不是講說那種已經到天上的射頻
有些表現很好
但是有些那種過去大家都說
乾嘛跟垃圾一樣的
那可能就要注意說
會不會後面也有機會走出來
然後如果沒有再繼續惡化的話
應該就是可以好轉
我是覺得應該會開始往一些好轉的方向去前進
那這集節目今天稍微跟大家分享到這邊
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
那首先我要先唸一個Q&A
這個是昨天我搭華航的飛機
然後從新加坡回來的時候
然後在機上有一位空服員
然後一個辣媽
那這個辣媽就是非常照顧我們
那又給我兒子吃冰淇淋
那又給我喝可樂什麼小的
反正就真的對我們非常好
然後後來才知道說他是一個聽眾
那因為他是聽眾
然後他也有拿一個媽的幹
嘔吐袋
清潔袋
然後寫了一個QA給我
所以我們就先念他的QA
這個如果有那種當面找我的聽眾的話
我們就優先處理
他說 癌大你好
這是一封來自機上的投稿
我的先生是你的粉絲
連討論育兒金的時候
他都會提骨癌說...
總之很榮幸可以服務到你們一家
PS 老婆好正
祝癌大一家平安健康
by Dennis 的太太
那我們也祝這位地方太太
然後跟 Dennis 一切平安健康
那如果 Dennis 他是真的會很在意
骨癌說三小的話
那骨癌說好好照顧老婆
如果老婆今天想要買精品包
還是想要殺小的
你就直接軟帕捏了給他買下去
因為他有給我看他
Apple Watch裡面小朋友的照片
跟我兒子長得蠻像的
髮型也很像
然後整個氣質也很像
是一個非常可愛的寶寶
然後又想到說
你知道其實空服員
或是說像機師他們的工作
本身是很辛苦的
這樣飛來飛去
就希望可以多多的慰勞一下你老婆
那同時我也希望你們一家可以平安健康
如果你有在做什麼生意或投資的話
也祝你們可以發大財
那我們來念一下這個
Apple Podcast的Q&A
第一位
QAZ9517349
他說孟公愛你喔
大家好 我是謝孟公
大家都知道我有一個
美麗的東歐摩爾多瓦老婆Lisa
我們相遇相愛都是因為股市
而現在我們兩個最大的愛好
也是討論股票
所以他創立了一個
免費學習股票的交流社團
我將會公佈00923
感興趣的朋友可以加入
我和我老婆開創的社團
一起了解喔
歡迎加入謝孟公社群
這位仁兄
就當然我們都知道他是在開玩笑
但是我就怕說有些白癡不知道
還是要講一下
他在模仿詐騙群組
就像詐騙群組還是很猖獗
然後其實他不是只是模仿
他模仿超多人
我們身邊蠻多朋友
或是一些有在經營粉專的
也是有被模仿
那他就是會去開一個群組
然後邀大家進群
還是要強調
就是我們節目的一個特點是什麼
就是我們完全不會跟聽眾收任何一毛錢
我也不會帶你進出
甚至講難聽一點
老子根本沒空屌你
根本沒空跟你他媽一對一
幹你是誰啊
就是不是說什麼我瞧不起我聽眾撒小
意思說就真的沒空啦
不要去幻想說什麼
我會收你他媽的幾百一千
或是我要把你代操
你拿一億過來
老子都不要把你代操啦
就是我真的不會去做這種事情
所以不會跟你拿錢
也不會帶你進出什麼小都不會
這是一個節目跟大家互動而已
所以千萬不要被騙好不好
那他們用的文案就是這種
就是你一看就是
幹你到底在公三小
可是就是還是有人至今會密我說
哀大這是你嗎
所以那個腦袋都要去驗一下了
下面一位
童話加上順子
正在澳門賭場變出一張三
愛大愛安
感謝愛大美洲製作這麼優質的節目
我跟女友都會把愛大的話當作聖旨
聽愛大的話會在美股市場賺錢
12月2號是女友的生日
希望愛大可以祝仙女織織生日快樂
天天開心
每天都能夠在投資市場賺錢
我做過最開心的事情
也是把菸戒了
戒菸後的生活變得更幸福
然後她的姓是sex的姓
媽的壞寶寶
好啦 那祝這個12月2號
芝芝生日快樂
那上次在Apple的這個分享裡面呢
就是我去現場A13跟大家聊天
那就有一位聽眾跟我講說
他聽了我講的戒菸那個事情之後呢
他就去戒菸了
然後他真的很高興他戒菸
我不知道當一個什麼
雞巴戒菸大使或沙小
就是跟大家分享我的一些生活體驗嘛
我還是得老實跟大家講啦
以前我在抽菸的時候
我是很喜歡抽菸啦
我抽得很高興
要不是身體受不了
我應該是不會戒菸啦
因為我本身是覺得抽菸是很爽的一個人
就是很多人講抽菸是我抽一個孤單
我抽一個寂寞
我抽一個啪啪啪
沒有就是抽菸就是抽菸
然後這個刺青就是刺青
沒有他媽的一堆什麼雞巴理由
就是覺得爽而已
但是這個爽是有代價的
而且這個代價是非常龐大的
然後等到我戒菸之後
我發現這才是真正的爽
你們抽菸很爽
戒菸更爽
特別是你做過那種壞壞的事情之後
然後順便把它整個clean掉
那真的是非常療癒的事情
然後走路不用喘
然後或是可能不會有口臭
那嘴巴不會乾
那個體驗真的太棒了
所以這邊還是跟大家呼籲一下
就是千萬不要去抽菸
那如果說你已經那邊抽了
根據我在一些醫師的文章裡面所看到的
就是台灣跟美國都有看到
35到45歲之間戒菸
其實你都還是有機會把你的肺救回來
不要覺得說我已經抽了10年了
所以也來不及了
死了算了
都還是有救的
趕快現在立刻戒掉
就對你的幫助是很大的
所以希望大家都可以讓自己的身體更加舒服
也不只是為了自己的身體
其實也是為了你的家人你的狗
他們希望可以再多看你久一點
下面一位
fongm105
他說有掌握到留言密碼嗎
還好最近阿根廷超狂總統
廢除本國法幣直接採用美元交易
並且廢除公部門醫院等相關福利設施
皆私有化
並合法交易槍支性交易等等
感覺就是有錢人的天堂
窮人死定了
怎麼很像國定殺戮日的無限棋版
突然覺得這種社會好像不錯
是我的價值觀崩毀了嗎
然後沒有兄弟
你應該是有見過一些世面的人
才會有這樣子的一個想法
然後其實最後面就會開始發現說
很多我們認為的秩序跟規則
那個未必是最好的東西
是誰去定這個秩序跟規則
一般就是既得利益者
然後你蘇南想像有人會無聊
去定一些規則跟秩序
然後來封殺自己
所以一般就是
你在哪邊受惠最多
然後去看一下各國的這種立委諸公
一般來講他們就會去擁護那邊的利益
他自己的利益在哪
他就是擁護那樣的一個利益
那當然也不是說我們是一個這種反建制派
然後反規則的
我覺得以我的認知
就是有一套
由這個自由市場經濟做出來的
約定的一個規則跟通利
它是我比較相信的東西
就是我不相信
任何一個人突然浮出來說
我覺得怎麼樣做比較好
就是任何的規則
應該都是有一點那種撞出來的
那以阿根廷的案例來講
就是反正國家本來就已經在爆炸的邊緣
所以因為像那種死馬當活馬一樣
你就是要死了
那乾脆就是什麼各種新藥
或是各種民俗療法
直上
反正看有沒有辦法把他救回來
所以我也是很好奇
他們後續的發展會怎麼樣
那其實在很多人的認知裡面
私有化等於不好
對不對
因為這些企業都是在賺錢的
他們就是在賺我們的錢的
沒有 我認知剛好相反
其實我覺得公有化才是不好
私有化就是如果給企業去經營的話
會比較好一點
因為至少在人員上面
他們會去比較注意成本
因為他花的錢就是他自己的錢
所以他不會像一些公部門
就是會有一些浪費
或是不效率的地方
他會以效率至上
然後以獲利至上
聽起來好像很壞
他為了要賺錢
但是你仔細想
誰不是為了賺錢
這個世界上每個人都是為了賺錢
所以把一些東西解套
然後從公有化變私有化
這個是我會相信的東西
然後一些社福的東西
當然如果你今天國家非常有錢
你要去推社福
其實我是蠻支持的
我是很支持說
我們要去照顧一些弱勢
那只是如果說
今天國家是已經整個是支撐不起來的話
那抱歉啦
有時候真的沒有辦法去當聖母
很多人喜歡當聖母
就是我希望可以救大家怎麼樣
那你拿錢啊
不然你捐錢嘛
都不要
我們應該政府要怎麼樣
所以你會發現很多人
就是跟那種高中班會出來的人
沒有什麼兩樣
你出社會幾年了
然後你講話都是
你提不出解決方法
你每次提都只會講說
我們就從有錢人身上多課一點稅
我們就只會分配
你怎麼樣都只會分配
然後叫別人出錢
永遠都是急怨他力
他媽自己都不出任何的力
所以雖然像這個阿根廷的總統
他是比較狂一點
就像川普剛出來大家還講他很狂
可是其實我覺得川普治國治得還蠻不錯的
我至今都這樣覺得
那反而是那些狂推拜登的
我就不知道你們推的點在哪
我就覺得他弄得反而是比較亂七八糟一點
川普是好一點
但川普針對台海的議題
我又沒有那麼喜歡他
因為他就是跟可能像是
Elon Musk
然後或是像是David Sachs
其實都是我喜歡的人
一樣 他們比較偏向弱肉強食
反正你台灣小你打不贏就不要打了
你就是罵這些偷香
這點我又不喜歡
所以我只能夠說
世上很多東西都是這樣子
就是我可能喜歡你一些東西
那我可能不認同一些東西
那如果我今天國籍不一樣
或者我身份不一樣
我想法也會不一樣
但是以阿根廷的角度來講
他們確實在蠻需要這樣的一個
整體的整治
不管是往更好或是往更壞
反正他的底就已經在那邊了
他還可以再怎麼樣查
反正大家就拼看看
然後試看看
這樣的一個瘋狂走一輪之後
說不定有機會可以去
撞出什麼樣新的風貌了
所以我還蠻期待他的一些發展
所以我不會認為說是什麼價值觀崩壞
我本來就認為說
你知道很多東西都是可以去撞看看的
不是去反對任何的建制跟體制
不是這樣
就是你知道
就當今天整個他媽的體制已經爛掉之後
那你不如就撞看看
就是這樣的一個簡單道理
下面一位
莊純潔他說高雄發大財
希望測試留言密碼成功
大家好
目前的收入可以負擔800萬的貸款
那另外還有400萬的投款
這樣可以買1200萬的房子
或是投款266萬
然後剩下的134萬拿去投0050
以年報酬率9%計算
用Excel表來算
大概可以支撐268萬的貸款
到30年剛好花完
全身這樣子的操作
可能有哪些風險需要留意呢
懇請來到開市
那個風險超明顯
就是你太會算了
我們都希望說可以很明確的算出說
每個人的報酬率是多少
對不對
然後如果我知道說
我他媽每年就是穩穩的15% 20%
那我加兩倍槓桿不就40%了
問題是不能這樣算
因為你根本就不知道說
你會這麼穩嗎
然後再來就是
你講大盤
你說大盤長期5~10%
韓息報酬可不可以
我覺得還蠻有機會的
那只是你如果是必須要用這個錢來還貸款的話
你怎麼知道你會不會後面遇到
不知道什麼三年空頭之類的
或是三五年就是報酬比較差的時候
你就卡住了嘛
但又還好
因為畢竟是像你講的嘛
你的收入其實是可以負擔
800萬的貸款
然後你要去買一個1200的房子
所以你算是可以負擔的
只是可能比較卡的
也不是說什麼你會爆炸
其實你離爆炸可能有一點距離
實話跟你講說你的做法
那比較有風險的地方
不管是這一次的事件還是未來
就是你千萬不要太會算
你不要那種自己最聰明
然後去算說
我這樣算剛剛好
金算
因為你要知道這個世界上
很多是說不定的事情
所以要留給自己一些餘裕
舉例來說
你知道你自己可以開什麼
四倍五倍的槓桿
在股市裡面
你心情都不會受到影響
就代表你可以這樣開嗎
不一定
因為如果遇到一些不好的事情
你不一定跑得掉
其實這種東西都是這樣子
你會發現
沒有爆炸過的
他會在外面給大家打雞血
然後跟大家講說
我跟你講啊 槓桿不是洪水猛獸
我當然認同啊
我自己就有開啊 誰都有開啊
我知道的所有人幾乎都有開啊
只問題是我們不會去鼓吹說
就是一定要開 一定要開
因為你就是同時身邊也有那一種
開槓桿爆炸的人嘛
所以有點像是說
對 你身邊有那種
畜生之獨 他完全不會怕的
然後有那種超怕的
因為他遇過事情的
然後你怎麼樣在中間抓一個平衡
你太往哪個方向靠都不太好
不過呢 我給大家一個
我認為最棒的建議就是說
你永遠要給自己一個餘裕啦
就在說你今天假設的是9%
你知道其實抓9%算是抓很高
你如果今天把報酬率
你不要抓9%
你只抓4% 5%的話
我覺得你這樣子就很保守
就是說我丟了這個錢
4% 5%可以cover
實際上高機率會超過
你給的這個預估報酬
那代表你其實給自己一個餘裕的
如果說你把東西都抓很緊的話
就是抓到就在說
你可能每個月房貸繳完
你就是一毛都不剩
那剛好再他媽生息個一兩次
你不就死了
或是剛好你家裡有人生病
你知道嗎
就是很多人他抓都是抓得很精很細
然後以為自己很聰明
可是他就是沒有認知到這個世界上
有太多說不定的事情
如果說今天世界上是靜態的
都沒有任何的意外的話
我媽我是絕對支持
所謂的資金效率最大化
反正可以開滿的地方全部開滿
假設我們都可以確保沒有意外的話
但我們就是怕意外
那為什麼意外叫意外
意外就是你想不到的事情
就是那種你想不到
你根本沒有想到
你今天他媽走出門會被車撞
你想都不敢想
幹他媽走出去就真的給車撞
或是你想都不敢想
就是可能怎麼會在2020年
來一個這樣的瘋狂壟斷
然後媽的幾個月之後跟沒事一樣
可是你知道2020年其實殺掉蠻多人的
就那種過去可能槓開罪大
就死在那時候
你不能夠確定的事情很多
所以盡量不要把一些東西抓得太死
然後這是我給大家一個建議
怎麼講
你要遇過事情才會知道
才會知道說
其實把東西抓很緊是不好的事情
因為就是世界上有太多的意外
下面一位
5678995433677
他說蘆洲榮翔
Ida上次說不喜歡吃東西發出聲音
呱吉也曾經因為這個事情念過湯瑪士
然後後來湯瑪士說
你真的認為吃任何東西都不會發出聲音嗎
然後呱吉就閉嘴了
請問Ida吃什麼東西可以發出聲音
祝全家平安
拉麵啊
拉麵不是就在那邊漱嗎
他媽的整家店都在那邊漱
不漱的話好像他媽的不尊重老闆一樣
然後再來
可能吃一些脆脆的東西
就算你嘴巴閉起來
還是聽得到那種
crunch crunch crunch的聲音
所以不是說什麼
你都完全不能夠有聲音
也不是說
因為你知道
有時候你吃東西的時候
你同時有講話
你就是不免得
會有一些咀嚼的聲音發出來
我當然不是病態到
會要求自己的女伴
或是可能家人
完全不可以這樣
但是就是不要太誇張
不要整個從頭到尾都
就跟那種罵豬在吃飯一樣
就不要這樣子
然後不要很過頭
就是你不小心的
當然是沒有關係
只是就是不要誇張到
可能你從頭到尾吃飯
嘴巴都張最大那一種
那個就比較不好
當然這是我
我相信還是有一些人
像我自己家人就是這樣子的
我也不要講是誰
反正就是家族裡面就是這樣子
說什麼
嘴巴如果沒有張開吃東西
吃不到味道
你去死啊
每次都被我罵
但他就覺得說嘴巴沒有張開吃東西
沒有味道
那你就去找一個
你就去找一個
可以他媽忍受你嘴巴張開的
兩個去配一配
他媽去配一種
所以其實就是
怎麼講 擇機所愛 愛己所擇
我不喜歡不代表這件事是錯的
只是我相信在大多數的地方
你確實是這樣做是比較沒禮貌
下面有Jackie8601
他說失眠哄睡台
大家好 您好
我是您口中的氣氛仔
感謝您每次都能夠在我失眠的夜晚
用您慈禧天籟的聲音將我哄睡
真的是五星好睡的節目
祝大家一生平安
節目長長久久 愛您
我也愛您
下面一位
天氣晴朗的台風嫁
他說五星吹爆
大家好
我男友YC很喜歡您的節目
在跟他曖昧的時候
為了找話題我也開始聽古來
幹你娘 古寫錯了
不知不覺一起聽了兩年
現在要準備要結婚了
戒指 婚紗 場地 喜餅都好了
但男友好像忘記要求婚了
希望可以被矮大唸到
讓男友YC知道
要問我要不要嫁給他
謝謝矮大
不是啊 你也可以跟他求婚啊
在我們這邊不就是知道
我們這是女權台嗎
我們是支持絕對平權的
不是只有什麼
男生可以向女生求婚
女生也可以向男生求婚啊
不如就你跟他求婚試看看吧
然後我覺得
基本上在我的認知
很簡單啦
誰想要比較多
那個人就要去做
我今天邀大家吃飯
那我就要買單
我比較老派啦
我不go Dutch
我覺得go Dutch他媽超怪的
欠我五塊 五塊給我
等一下
我那個
我那個用賴賴的
很多人喜歡這樣
賴賴的打錢
我聽到這樣子我就倒彈
或是你今天比較喜歡他
你就去求婚嘛
不要在那邊說嘛
你就去跟他求看看啊
那
如果他有心的話
搞不好他也會再求回來一下
就是我們這樣不要去太被動
等別人幹嘛
誰比較想要誰去做
你覺得家裡亂 那你去找
那你覺得這個
你比較愛他 那你就去求婚
你當然可以跟他談看看說
你求婚試看看 OK啦
只是
有時候不知道
就是不一定每個人都可能會很注重
這樣比較儀式性的東西
到這邊還是要呼籲一下
YC哥就是
如果是Man to Man的話
我會跟你講說要求婚
因為你不求的話
你會被唸一輩子
這是我的經驗
所以還是要求婚
下面一位
蘿羅亞蕭酸他說
主委好 五星推爆 感恩愛您
主委好 聽到您推薦Manskin
特別也來跟當一波
一聽發現有中 爽
謝謝主委推薦
聽到專輯中
義大利歌曲Z.T.F. Bonnie
翻譯過來就是閉嘴聽話
詳情除了用義大利語加上罵人的語氣說
GT也波尼
其實我不太會念義大利文
他說不知道Lisa會不會也用這句話來罵人
真心希望可以被Lisa罵
祝福最後一家平安健康
感恩愛您
愛您
對啊 蠻多人後來有在IG上面
就是Tag我講說
這個團真的超讚
然後說你可不可以推薦一下
你最喜歡這個團的哪些歌
我有一個Spotify歌單
新聽眾可能不知道
稍微講一下
Spotify歌單超多人追的
有傻眼
有兩萬多人
然後叫做
古埃爾人生
人稱就是那個任成文那個
就是他要打字要打人稱
然後有兩萬六千
我看兩萬六千五百八十個儲存
就是我會把我喜歡的歌放進去
然後我最喜歡的歌呢
就還是要陰謀一點的啦
所以像是The Loneliest
然後以及Time Zone
這個是我可能蠻喜歡的歌
那當然他有很多嗨歌
然後也有很多各式各樣風格的歌
也有義大利文的歌
就是這個團真的很屌
就是屌在他
媽的 什麼風格都能做
其實他在國外很紅啦
我一直講說就是可能之後在亞洲區
應該也會越來越紅啦
然後會比較少這種小廠
可以跟大家互動的一個機會
因為紅二週就沒有辦法這樣搞了
那他會不會用這句話來罵我呢
不太會
我老婆她是家人住在義大利
可是她自己本身並不是使用義大利文
她的弟妹就是講義大利文的
但是她自己她是講西文跟俄文
所以她罵我也都是講中文
她會入境隨俗
她不會去用可能俄文或是英文來罵我
她一般就直接罵說
幹你娘勒
就她也會用這個我們罵人的方式
下面一位
矮頭頭他說
不聽古來不會開車
出門必備居家良藥
惠我良多
謝謝矮大無私的分享
啟發了很多事情
也點醒很多盲點
祝福選股持續大噴發
沒買的都沒漲
這個是很奇怪的祝福
沒買的都沒漲是那種
類似那種前妻或是什麼前男友心態
就是我跟你分手
就希望你過得不好
但不會啦
一般我會希望說
就是可能整個市場都很好
是不錯的
那非常感謝你的祝福
下面一位包晶粉圓7777
他說父母跟女友要選哪一邊
矮大你好
我有包皮而且還不短
但我完全不想去割掉
因為我覺得那是我父母給我的禮物
但最近交了一個女友
她一直覺得我包皮很噁心
且不衛生
懶覺會很臭
一直要我去割掉
並且說如果我真的不割
她就不再跟我行房
我真的很愛她
但我又不想拋棄爸媽給我的禮物
請問如果是你
你會怎麼做
謝謝你的回答
愛你哦
這題還蠻簡單
就是把你的包皮割下來送給你爸媽
這樣不就大家都很開心嗎
下面一位
REVWAY他說致命抹茶
測試留言密碼感謝來大昂
我也愛你
下面一位
苗栗山下之啾啾冒險野狼
差點沒笑死
EP405模仿中國老鐵那段加點生抽
真的是笑死我了
為了這段特別來留言的老菜雞
愛你愛你
下面一位
哈哈哈哈哈哈開車仔
他說癌大是唯一
癌大小弟今年22
以前都會覺得登山機能用品
跟軍工裝醜到靠北
最近瞬間我居然買了
Carhartt的底透率夾克
我是潛意識在致敬我阿公嗎
前太大姐或愛您
這不就是我之前前幾集講的
就是
小時候你都會覺得說什麼
啤酒很難喝啊
或什麼咖啡很難喝啊
然後過了某個年紀
你突然就喜歡的
有點像是不知道
有些東西就是你要過了一個年紀之後
你才會去明白
像一些什麼機能服飾啊
或是像那個什麼Sketcher的鞋子啊
幹 那個醜到一個
幹Sketcher鞋子真的是他媽有夠醜的
雖然他有寫信過來問過
有沒有可能會有這個廣告合作
後來沒有回就直接講
這有夠醜
就算有回我也會講說
鞋子真的不是特別好看
因為他賣點就不是好看
就是好穿
以前就覺得說他媽誰會穿這個鞋子
然後現在我超愛穿SKETCHER的鞋子
就是
不知道
有時候你到某個年紀之後
你會注重機能跟舒適度大於好不好看
然後特別是婚後我覺得很有感覺
就是你會發現你已經不太需要花枝招展
你不太需要去特別的打扮
當然有些人還是打扮
老實說可能蠻多人會放棄
然後就是選擇過一個比較舒服的生活
所以開始去買一些機能 舒適
或是那種特殊用途的東西
而不是可能過去一般我們去選東西的時候
會選這個好看為主
就像很多爸爸在婚前或是有小孩之前
可能也都是開一台那種跑車
然後最後面就像那個韓哥講
他最喜歡的車子是他一台
什麼TOYOTA Sienna還什麼
因為裡面有很多自備架
就當你當爸的時候
你想法就不一樣
也不是說什麼你不喜歡跑車
或是說你很討厭這個爸爸車
沒有 就是你想法會變
甚至你開爸爸車你會開得很療癒
你就覺得很舒服
所以致敬阿公或是致敬爸媽這種事情
我們都在做
有時候就真的是你年紀大了你才會知道
下面一位
Witchlight 這唸過了
我真的很無言
暱稱都被用過太多了 跳過
下面一位
CCW9487
他說下面一位這個姓謝的
千萬別取英文名
然後後面被卡掉
大家好 再次測試留言密碼五星奉上
希望被唸到比中獎還開心
感謝大家創作優質好節目
提供無法隨時隨地由網路的跑船載接的地氣
不那麼與世隔絕
這裡想請教一下
目前Starlink的衛星網路使用心得分享
使用地區的範圍
以及如何使用上的一些限制
謝謝愛您
因為我只有在羅馬用過
那我使用的心得是
它真的超級快
非常快
它比當地落地的網路還來得快
只是它有一個小缺點是
因為一段時間
如果你是在住宅區裡面
像我那邊是住宅區
所以還是會有一些角度會被擋到訊號
那就是一瞬間而已
但那一瞬間就夠讓你的遊戲跳掉
如果你是玩線上遊戲的話
但除此之外
你用它來下載一些PS5的遊戲
那種GB數超大
或是你拿來看影片或是做什麼都超順
而且它那個衛星很屌
是它那個頭會動
很酷
它會去追訊號在哪
那跑船我不確定
因為像義大利的那個使用
就是說你只能夠在義大利
所以你跑船
那你在公海上
或是你到各個國家
是不是你需要開通一些額外的東西
這我就不清楚了
那我身邊有個大哥他要去南極玩
他說他要帶那個Starlink去
我不知道他說真還是說假
但如果我帶來去的話
然後之後他跟我分享心得
我再跟大家分享
就是到底如果你是跨國的話
這個東西還可以連嗎
這我就不太清楚了
不過如果說你要買來在定點使用的話
幹我真的超推
我覺得他的網路超厲害的
那這集就聊到這邊
拜拜