歡迎收聽谷阿維為聖夢溝通本集節目由ZENYUM贊雅隱形牙套贊助
亞洲父母教出來的小孩有一點壓抑
普遍比較沒有自信
好像做什麼都達不到他們的標準
久而久之就變得有一點沒有自信
害怕做錯事情
情緒一直壓抑著讓整個人變得怪怪的
這邊跟大家推薦一個老朋友
也是很速成改變心情的方法
ZENYUM贊雅隱形牙套
三到九個月就可以看見微笑改變
敢笑了自然就有自信
有自信了做什麼都順眼
老闆機歪你就笑回去
笑到他想說你在笑三小
大盤修正你就笑笑持續買
長期下來可能也是你在笑
老婆在家吵你就說對不起我錯了
笑著跟老婆說辛苦了
不然被釘到牆上摳不下來
得不償失
謹記 Happy Wife Happy Life
現在贊雅正在年末贊友感謝祭
各位癡漢們不要聽到感謝祭就太高興
整天想一些色色的東西
截止到12月31號
除了隱形牙套
療程折扣最高18000
活動期間完成指定任務
累積微笑積分最高每個人再領6000元活動獎金
隱形牙套療程費用最低只要6萬元
反正我是還蠻信吸引力法則
笑久了好笑的事情也會跟著你
什麼阿里不達的負面情緒都可以一掃而空
這邊推薦給所有有興趣的朋友們
當然是要提醒一下看到正妹不要在那邊痴漢嘿嘿笑
不然除了要聯絡家人去保你之外還非常的麻煩
除此之外笑就對了愛您嘿嘿嘿嘿
這邊提供給所有需要的朋友們
好那禮拜天從高雄回來完成兩天的Coldplay演唱會之旅
真的是一個非常舒服的城市
我覺得它整體的規劃跟台中有一點像
高雄跟台中好像有點像
不過高雄真的太熱了
所以我們去大哥那邊吃飯的時候
那他們就問我老婆說
啊你要不要搬來高雄
我老婆直接一口回絕不要太熱
因為真的太熱
我們從林口來的時候呢
是可能你需要穿外套的
然後一到高雄是熱到
你希望他媽只穿一條內褲的那種等級
然後回到林口的時候
幹他媽突然間超冷
你說靠北我怎麼他們沒有帶到外套
就是這樣的一個溫度差距
也讓我提醒了自己
為什麼自己會喜歡林口
其實那時候挑林口的一個很大的原因
就是因為它比較冷一點
我喜歡冷的地方
那濕一點其實也沒關係
那很多人講說
啊林口很濕
其實也還好
就是你到高雄去
你看它濕度也是七八十
就差不多
就整個台灣就是這個鳥樣啦
反正就是一個很潮濕的島嶼
所以那種很濕很冷的地方
可能是我相較之下
要選的話我比較喜歡的
那除了氣候之外
我覺得高雄就沒有什麼好抱怨的
那東西也好吃也好玩
我就去吃了一個
我在短影音上看很久的
什麼呂家豬心
在六合夜市裡面
然後我跟我的朋友講說我要去吃那個
然後他們因為我們吃那個大合菜
大家一桌說靠北只有罵觀光客會去六合夜市
去那個什麼瑞豐啦
沒有人去六合啦
馬上在那邊吐槽
但因為我住的地方
我住在那個大
大Hotel
不是因為喜歡大理海才跳
就剛好
他的這個裝潢看起來蠻不錯的
然後又在市中心就選那個Hotel
那就在旁邊而已
所以就還是有去吃
那就直接把一系列的那種內臟組合吃完
然後老婆在旁邊看
他就講說
你可能真的有點毛病
然後才會這樣子
就是又是什麼腦袋
然後又是骨髓
又是腰子
又是睪丸
又是心
就是那種一整套
然後吃下來就覺得說
哇靠媽也太補太爽了
那演唱會本身的體驗呢
是非常好的
進場的時候有點崩潰
出場的時候也有點崩潰
就是說
這好像是高雄第一次
有這麼多人的演唱會
聽說場內外加起來八萬人
什麼叫場內外
就是看台區坐的人
好像有三四萬人
然後在下面站有一萬多人
然後外面有一兩萬人在外面
包含說一些工作人員
然後一些氣氛仔
就是他知道說
反正坐在外面
那那麼大聲吧
然後裡面在那邊跳
其實外面也感受得到
所以有些人就沒有買票
就在外面
那
然後這七八萬人呢
是真的把整個城市的流動性給抽乾
這也是我自己會感受到很恐慌的地方
就是你要叫計程車是叫不到的
然後你要搭捷運
你是要整個塞到爛掉的
雖然他疏散的時間
我後來上網查好像是蠻快的
但其實我是就非常不喜歡那種
整個流動性變成卡死的感覺
所以我這次去我就很認真的研究了一下
周邊的一些交通的方式
然後我是有開發出一套策略
但是這個因為我二月還要再去高雄一次
要去看Ed Sheeran
所以我沒有辦法把這個策略講出來
但是我已經開發出一個策略
就是下一次我絕對不會跟你在那邊塞
就是我知道要怎麼樣去解決這件事情
因為我們從進場的時候
我們住那個美麗島站
然後發現說那個排隊是整個排到
靠北那個站台的地方全部都是人
所以我們看到那樣子
我們只好說不能搭捷運
就是會排到死掉
然後又很討厭跟人家這樣擠
就上去找計程車
然後計程車完全叫不到
差不多4點半 5點的時候出發
然後他是7點
暖場團開始
然後8點COPLAY開始唱
所以呢
你4 5點就叫不到計程車了
然後就是整個路上的計程車攔不到
然後你用Uber叫要等半小時
其實我可以理解
因為這是流動性被抽乾
因為就是突然間他媽的有一個這麼大的活動
然後根據後來我們終於攔到的計程車的駕駛
他講說
啊大概怎麼整個高雄
可能1/4一半的計程車都已經在那邊跑了
所以你現在是叫不到的
我已經今天不知道跑幾趟了
從下午兩點就開始跑
兩點就能過去
我已經跑到
跟你講我真的不想要跑了啦
但是我看你們看演唱會這麼高興
你們要看那個COPRA
感覺你們都很高興
我想說要幫你們年輕人
就有一個大哥
這個非常的好
那我們是真的超幸運
他剛好載一個阿伯
放下他之後
我們就說可不可以載我們去演唱會
他說真的不想要再去了
可是還是載我們
然後沿路上就一直在那邊一直靠北
然後又很好笑
一直講說
我跟你講我們在地的
知道怎麼樣走
跟你講啊
10分鐘就把你載過去
那我就看Google就發現
幹你不可能10分鐘好不好
兄弟就是這條路我看都塞爆了
什麼軍校路什麼的
那個試運倉管旁邊的路
他說我跟你講我有辦法
然後後來到那邊就真的就塞住
但他也就很厲害
very resourceful
我左轉我切什麼眷村
這個是那個海軍的將領以前住的地方
就帶我超小路
然後他媽直接胚進去
然後在路上我就發現說他沒有按表
那其實我就是一個很尷尬的人
我也不太喜歡跟人家對峙
我一直覺得說就感覺很機歪
很討厭那種被破壞遊戲體驗的感覺
就一般來說像我自己搭計程車
我都一定是去尾數
什麼700塊我就給你一千
就是不用找
我會給你tip
可是我真的很討厭就是那種
媽的要整你要搞你
然後故意不按表的
所以其實當下我心情就很不好
因為我覺得大哥人很好
可是幹你怎麼會做這種事情
然後他載我到
就是那個海軍眷村的一個路口
要把我放下
跟我講說你這邊過馬路過去會比較好
那也跟我講說你回來你要往那個男子方向走
然後怎麼樣叫車才叫得到
不然你一定他媽的兩個小時出不來
反正他真的人很好
然後他要下車前就講說
啊我忘記按錶了
然後之後他就拿他的手機出來查
然後就說我從這個地方到那個地方要多少錢
然後再外加可能本來的貝斯是多少
315塊
那實際上我在Uber上面看是380塊
所以他開的比Uber還要來得低
然後他應該就是真的忘記按到錶
所以我就突然間覺得
不知道就心情超好
就是我真的很討厭那種很猥褻的人
然後當你看到一種
這種真心跟你交朋友
然後很老實很實在的人
就乾就真的超喜歡他
就一樣就小朋友就給他
謝謝謝謝他一直跟我謝謝
我一直跟他謝謝
所以其實進場就就很高興了
只是那個攔計程車的過程真的太痛苦
因為我們各個路口那邊找都找不到
然後又很熱
然後Uber一直叫又要等半小時
然後突然又被取消什麼的
就是很痛苦啦
然後不過最後面
到演唱會現場的時候就一切都還蠻順利的
那也成功進場
只是不知道為什麼我沒有拿到
就是Coldplay很有名的那個發光手環
我沒有拿到
大多數人都有拿到
那也在我的座位區那邊遇到很多聽眾
大概拍照就拍了可能二三十個人吧
這個非常感謝各位的支持
真的沒有想到就是
可能在現場大家有辦法認得出我
因為我想說我的節目就是一個聲音的節目
就你怎麼會知道我長什麼樣子
可能是有去查
就是這個比較熱衷的聽眾才會知道
就是非常感謝大家來找我合影
然後也都非常的有趣 非常的好玩
那就在進場的時候有點卡住
所以我是沒有看到告五人
不然媽的我很想看犬青
我覺得犬青有夠辣的
但乾脆沒有看到
媽的我傳簡訊給場內的朋友說
犬青今天辣嗎
他說你結婚的人不要問這種東西
所以我沒有看到犬青
是這個小小的遺憾啦
然後在暖場團結束之後我才進場
那這個Coldplay的演唱會
當然就覺得是非常好看
這完全沒有什麼好講的
對 它開頭講一些東西有比較倒彈
但是它是Coldplay
所以要講這個就沒有關係
就那種環保仔
你知道我真的超討厭環保仔的
你他媽的
Coldplay的設備是好幾台飛機
好幾趟這樣跑過來
而且它飛什麼
它是飛747
然後A300
它就是他媽的飛那種
幹 最耗油的Monster Plane
然後你跟我講說
你他媽的要環保
然後什麼找一堆奴隸在後面
在那個場地的後面
聽說有一群豚仔在那邊騎腳踏車
說我幫演唱會發電
然後我們的地板有鋪什麼發電地磚
你們跳舞就可以發電
我們是有使用綠能什麼小的
我就想說幹你們自己他媽的
耗最多能源的
然後整天在那邊跟人家講環保
我每次看到這種
我就真的就很道歎
就不喜歡那種猥褻的
但因為它是Coldplay
所以他講的就是對的
然後Coldplay講的東西
我就對 支持
沒錯 環保愛地球
但他們是真的有投入很多資源
不然說可能大家的門票的多少比例
會捐出去或什麼的
只是我就覺得那個就是
這個行銷話術
我相信他們是好人
我絕對相信他們是好人
只是有時候就是
你知道那種很理想化的東西
跟你做的事情其實是不一樣的
會覺得有一點那種衝突的感覺
但一樣 因為你是Coldplay
所以就沒有問題
我對他們這種這麼環保的提議
倡議是完全的支持
那整個演唱會的體驗就真的太棒了
我完全不知道他媽該說什麼
就唯一小小的遺憾
我沒有聽到我的twisted logic
我很想把10台PS5送出去
但是就沒有
但其實我自己也知道
幹 不可能啦
他 欸拜託
十幾年來的演唱會
沒有唱過這一首歌
我不知道他跟這首歌
他媽是有什麼beef
他們絕對就是不唱這一首歌
不過曾經在一個懲罰有唱過
然後我就發現很好笑
有聽眾跑去那個懲罰的Live影片下面留言說
古萊說要抽PS5
但對 他就是沒有唱這首歌
不過有唱到另外兩首
我許願的其中一首
我許願Amsterdam跟Politik
那其實Politik我知道有機會會唱到
因為在之前的Sadlist就已經有看到
他有可能會唱到
那就真的有唱到
所以就非常地開心 非常地感動
那我們會抽兩台PS5
我在看怎麼樣抽對大家比較好
就是這個收到是一定要做到的
那散場的時候就一樣
就面臨流動性杯抽乾的問題
所以我們就趕快走
走到最遠的地方
然後去等計程車
然後中間也上了廁所補個水
然後弄了半天
那終於成功回去
所以除了這個交通的部分
因為太多人了
真的太多人了
那個城市是負擔不了的
沒有辦法
可能要等到這個城市本身的
base在長到更大之後才有辦法
因為幹嘛突然間七八萬人
那要怎麼樣疏散
那個是神仙可能都沒有辦法辦到
所以除了這個交通部分
我覺得一切都是非常地滿意啦
那其實演唱會看完
我覺得有一點失落感
不知道為什麼
就是
就幹你真的老了
因為一開始
你想說這個演唱會看完
你的人生一定會不一樣
很多時候我們對一些事情的期待就這樣
媽的我跟你講
這件事情做完之後
我跟你講老子就要回去跟
青梅竹馬結婚
那媽的我的人生就會不一樣
然後你真的達到了
那樣的一個位階
或是你達到你的目的之後
你就發現說
你的人生其實是沒有改變的
那同時也明白為什麼
可能新一代的年輕人
我講說
可能我們一樣是聽Coldplay
可是我們可能聽的東西不太一樣
就我對電的東西沒有這麼樣的感覺
我比較喜歡那種比較emo的東西
然後後來想通你知道嗎
就其實這個就是年輕人的時代
其實現在就是他媽的要一堆電的歌
因為就嗨就好玩
你看到全場在那邊跳
大家在那邊開心
我看到這樣的場面
我真的覺得非常開心
就大家都這樣的happy
然後在那邊搖在那邊跳
然後也不像可能早期演唱會
很多人手機會拿出來
現在拿手機的人越來越少
很多人就真的是活在當下
然後在感受那個音樂的律動
我覺得這樣的氣氛超好
就像可能前陣子我看到
那個萬聖節以前可能就只有一些人會打扮
然後像他那種全家大小都會打扮
我覺得那種大家都很投入生活的感覺非常好
那也明白說
你知道我們就是該被掃進棺材
就以前我們會覺得有些老人家該被掃進棺材
然後現在自己可能就進展到那樣的一個階段
就是媽的不要再唱那些陰謀的歌了好不好
像我們那種以前早期的什麼台語歌 客語歌
客語歌就講說自己什麼腦袋用車吃
就是幹你就是過得很慘
然後沒有東西吃嘛
然後我們要打拼
然後台語歌就是我愛他 他不愛我
然後我心痛
我很難受
我這麼小的
然後可是現在
新一代年輕人聽的歌曲
就是充滿希望
那種upbeats
所以他們也比較難以被收買
很多人說現在年輕人很難管
為什麼
是因為他們不像我們
就是對金錢
然後對很多事情是充滿不安全感
所以基本上老闆只要給你錢
你連屎都吃
對吧
其實我自己就是這樣
就是我自己沒有錢的時候
老實跟你講
我什麼都做
然後現在很多人講說
年輕人我給你錢
我給你加薪
我幫你升主管
他還是要準時下班
因為他們終於懂得他媽生活是什麼了
所以也呈現在他們的音樂品味
為什麼他們都聽一些很upbeat的歌
然後我們是他媽的invincible
我們是無敵的
然後雖然一些歌詞你聽起來很無腦
根本沒有用腦
那就是很high的歌
可是因為他們真的過得比我們開心
然後我們就是很emo
我們就是這個總是有一些失落
有一些很難過的地方
那是一個時代的背景
所以我們喜歡那樣子的歌
然後我就開始可以感受到
為什麼年輕人會喜歡這種很電的歌曲
因為在現場就大家在那邊跳的時候
雖然我真的跳不起來
不過我頭在那邊跟著甩
我就覺得真的是超爽的
那Politik就是我全場最喜歡的歌嘛
我就在那邊搖在那邊搖
然後發現我旁邊沒有人在搖
就他們可能就覺得
這首歌怎麼會這麼的這個鬱悶難過吧
他們想說趕快下一首好不好
趕快Viva la vida好不好
唱這個衝殺小之類的
這可能大家的感覺不一樣了
不過我是蠻欣然接受現在的這個新的變化
新的曲風
就覺得對其實演唱會就是要這樣辦
就是要嗨好不好
就是要甩
所以下個演唱會我的想法就是
我要去搖滾區重新的回味一下
試看看 雖然可能我去完也會後悔
但我就是要去看看 然後甩到
反正隔一條軍校路就是醫院 直接送醫
這個就是可能我接下來努力的一個方向
因為接下來還有幾個演唱會可以看啦
我要去新加坡看那個Manskin
然後之後要去日本看Terry Swift
然後在高雄要再看一次Ed Sheeran
我希望可以更加的投入
就像年輕人一樣
我們好好的感受一下現在的氛圍
大家在那邊嗨 在那邊搖 在那邊跳
然後不要整天就是
啊 我心痛 我難過
心如刀割 你毀了我的心
我在剪我新的碎片
就是以前我們的那種歌的那種氛圍
就是我好鬱悶
我是一個白色的小小的
骨瘦如柴的
坐在家裡的一個很難過的人
我難過到我想要把自己塞到牆壁裡
就是以前我們的歌曲
真的很多都這樣非常的陰謀
然後如果是客家話
就是
桶山勾頭髮無錢
口袋無錢
莫忘祖宗言
賣光祖宗田
就是都是很那種
就是你的感情跟生活物質上很糾結的內容
然後現在的歌就是
對 雖然它的歌詞好像那種深度比較淺一點
可是就是happy
大家都是很開心的
其實我們應該要試著體驗看看那種
就是大家都是很開心的感覺
這我覺得還蠻重要的
好啦 那就稍微跟大家分享一下我的演唱會體驗
喔 by the way
就是因為我剛才前面有提到說那個
我開發出一個進出場的策略嘛
演唱會的一個攻略
那因為Coldplay它是兩天的演唱會
所以第二天我有一個朋友有去
我就直接跟他講
我說你就這樣做
然後他就照做
然後就密我說
幹 超爽
成功的進出場
然後他有朋友是用其他交通方式的
全部都塞住 只有他沒有
所以你看 這個觀察是有效的
就是我們是真的還蠻喜歡去觀察一些
不管在自己的工作上
或是像這種日常的東西
就是你要找到一些破解的方法
那這些破解的方法
有些可以幫你帶來一些很不錯的收穫
所以我們的工作型態會長這樣
我覺得也有關係
就是你的腦筋是很習慣性的
反正你就是要找各式各樣的一個機會
還蠻好玩的
那跟大家分享一下我的演唱會的心得
好 那最近的市場就還是處在一個
這種絕世大噴的狀態裡面
那其實已經噴到
如果你今天有看到有新高出來的話
那已經不叫反彈了
那有可能就是重返多頭了
所以過去可能
那些很大的壓力
各種均線
它現在反而是可能會變成說
掉到這個地方
如果說又再上去的話
就是一個新的多頭的展開
就是你就比較不會用一個偏空的角度去看它
那所以這個變化是超大的
然後就是在過去的一段時間裡面
我認為我在身邊朋友算是比較幸運的
因為我本身就是可能比較會做多
做空我還好
就是我不太會做空
所以他們在空投走勢的時候
蠻會賺錢的
可是多投走勢的時候
就是好像我的優勢會跑出來
那就讓我傻多了
所以當有時候你覺得
可能現在的狀況真的很差的時候
有時候會給你一個驚喜
反而你的新高
或是一些這個績效的大噴射
就在這時候出現
所以這也是為啥
我很常跟聽眾們說
就千萬不要整天想要空手
然後你可以去調整
你可以加減碼
但是不要整天想要空手
因為這個在數學上
然後跟這個人類的文明發展上
是完全逆時的東西
所以有時候就是那些基本的道理
遊戲規則你要搞清楚
那有時候反彈就會出現在
你完全想像不到的地方
最大的報酬可能會出現在
就是大家都沒有在注意的時候
或是大家已經心灰意冷的時候
所以對
就是最近的這個盤勢真的非常的好
我自己稍微盤了一下我的狀態
我覺得比較可惜的地方
就是Google買太多
如果說Google買少一點
然後可能像我之前提到的一些Edge computing
像 Cloudflare 或是 PSTG 什麼這些
買多一點的話
現在狀況就不一樣
可是有時候就知足常樂啦
就是也是有漲啦
只是可能漲的沒有這麼多
你就會很遺憾說
幹 怎麼沒有買到最漲的東西
但我們的做法就是
我們比較不會去說它重壓某一個東西
反而是去相信大數法則
也就是說
如果你的判斷力真的好的話
其實你理論上你買很多跟買很少
你的報酬是要差不多的
很多人會講說
重壓才可以賺到大錢
沒有 這代表其實你是不相信
你自己的判斷力的
對吧
代表其實你是去賭一個運氣吧
如果你會講出這句話
你就是在賭運氣
因為如果說
你的績效跟判斷力真的很好的話
你分散跟你押一支
理論上應該是不會差太多
因為那個就是一個
怎麼講
大數法則的驗證之下
才可以去看出說你到底是怎麼樣
因為很多人其實會掉入一個陷阱是
我去年賺很多錢
然後或者是我買某個標記賺很多錢
你有沒有想過這可能是賽道的
其實蠻高機會
如果說不能複製的東西
我們就會把它歸因為
就是你應該是運氣的成分比較多一點
所以今天要去可以複製
那可以複製的話就是
當你的標的是有分散到一定的程度的話
其實就代表說
你如果是有Alpha
就是你的表現是跑贏大盤
然後表現是很好
然後也比同類股的表現好的話
那代表就是你可能真的有一些卓越的選股能力
所以就是當你今天可能想到了某個策略跟規劃的時候
我們就去執行
那去執行的時候看錯怎麼辦也沒差
像我可能前陣子跟大家分享說
我們身邊一些大資其實比較偏空在看
那你說現在有高到他們媽的破產嗎
也不會啦
就是大家都還是有自己的調整跟做法
他們也不會說
啊我偏空在看
所以我的整個部位就是完全的都是空單
真的沒有人會這樣幹
就是一些可能華仲取寵都會教你這樣
但一般真的沒有人這樣做
錢很小的時候你才會這樣玩
你錢大一點的時候
就多少的一些那種配置的觀念
就會把它導進來
所以在現在的這個行情變化上
如果說我們要單純的去用未來的一些展望來看的話
在過去一段時間
我算是去考察了一些
台灣的大型Foundry
那海外的IDM廠
然後還有一些
這個海外的IC Design
以及一些可能像是MCU
或者是車用半導體相關的公司
各家公司
那各方的聽眾
就大概去問一下大家
明年的展望是怎麼樣
其實我們目前去定調
明年的展望
算是比較flat
就是比較平淡一點
就是本來大家預期說
會有一個很大的復甦
但現在看起來就是復甦的
這個狀態可能會
比大家想像的再稍微弱一點
所以我覺得會比較聚焦在
既然你知道Beta不一定可以
幫你帶來很大的一個收益的話
那我們可能就會聚焦在
有沒有辦法去找到相對強弱的東西
所以像我自己的做法就是
我認為這個AI的地方
我想要稍微減一點
那可能台灣的一些組裝廠
那就不是我想要看的東西了
那輝達不算
因為它是源頭
所以就是規劃是這樣
就這樣去執行
那可能如果說有額外的執行的話
會想要去做一點記憶體
就是賭看看記憶體的一個大循環
是不是會出現
那過去我們是注意到說
NAND的漲勢是比DRAM好
然後現在我在一些模組廠的朋友
然後跟我在網路上觀察到一些報價
有注意到
然後這個DRAM的報價也開始上去了
雖然這可能有很高一部分是三大廠的一個
不知道後面會不會被查一些壟斷行為
就大家好像講好說
媽的再這樣下去我們都會賠錢
所以大家一起漲價
有一點這樣的味道
所以它有點那種人為的介入在裡面
不過我是認為說
這個需求也是會慢慢的開出來
那只是這個判斷有可能是摳得比較早一點
但一般我們覺得這樣
就是要超前部署
等到大家都知道的時候
可能那個肉就變少了
所以像我去問一些
有在做伺服器組裝的朋友
然後他們就說
目前沒有很明確看到
就是記憶體的拉貨很強大
但確實是報價開始穩住了
所以這是一個很好的試單點
就是我會覺得是該這樣子做
那也在最近去見了一些朋友
然後包含說像一些業界的強者
其實我覺得對未來的發展
還是充滿各種希望
你知道我們這種產業咖
後來會可能針對一些市場的變化
就是它偏空
我們也不會整天在那邊講說
公司要倒
你知道很多人就這樣
大跌就是爛公司
然後漲到很高的時候
就又變好公司了
就我們比較不會這樣子
因為我們會把自己的專注力
可能是放在一個公司的
實際上的發展是怎麼樣
那股價的變化
有時候那不一定是可以完全掌握得很好的
但公司的發展變化相對是可以掌握的
然後當然其實你做出一個很好的商品
也不代表你會在商業上獲得很好的成功
只是這個就是要回到自己的經驗法則上面去
就是如果說你的經驗上
你看這些東西的準度是OK的話
那你應該就要往這個方向去前進
也就是說你要把你的專精都點在這一邊
那稍微的瞭解了一下
在美光這邊
我目前注意到的是
就是他們對於明年的消費性的需求
還是看得非常的平淡
甚至是一路到2025、2026、2027
可能在消費性的部分
都不會有特別好的一個變化
那這邊其實不是代表說
消費性會爛這麼多年
而是記憶體這個產業
它某種程度上來說
已經算是一個產業
就是說它的技術越來越好
可是它價格是越來越便宜
那聽起來對大多數人來講
這個是好事對不對
就像是可能以前的手機
一台搞不好會10萬塊
現在手機就是4、5萬塊
就可以買到頂規
它是一個類似那種通縮的過程
東西越來越便宜
那記憶體就是一個
很明顯有這樣發展的一個地方
就是他在消費級的記憶體
那個技術越做越好
那可能成本也是越墊越高
不過就是說在價格的部分是越來越薄
然後越來越淺
那個利潤是不好的
所以針對公司的獲利的展望
在鎂光這邊可能未來的四五年來看
他們如果說今天要去給消費性一個K格的話
說不定根本就連3-5%都摸不到
是更低的
所以它的目光有一點轉去了工業用
然後跟Data Center的一個記憶體
或是說GPU related相關的一個記憶體
那這樣的記憶體在未來的發展
GDDR或者說HBM
是非常好的
還有一個叫做LPCAMM
這是現在的最新的一個記憶體
它最早也是韓國人在做
那一樣美光現在就是開始去實現彎道超車
它在HBM上一開始也是落後
然後現在在HBM31應該是輝達的一個供應商
所以我們會把目光放在這邊
所以這段討論其實給我一個新的思考方向
也就是說我們其實過去花很多的精力去專注在
消費性什麼時候會復甦
那大家有沒有大膽的想過一件事情
消費性說不定不用復甦
說不定消費性我們現在就把它當成是一個標準品看待
然後像被動元件它有標準品
然後有特規品
然後那個標準品一般來講
我們就把它視為是大宗商品了
有沒有可能消費性在未來的一段時間內
如果說沒有出現什麼Killer App
然後一個破壞性的應用的話
有沒有可能它變成大宗商品
我覺得這是我現在新的思考方向
就是我可能不會再去太在意
消費性的表現是怎麼樣
它比較像是
類似我們今天可能去看meta
那meta的廣告收益
那就是一個我們早就都知道的東西
那也沒有什麼好分析的
就在那邊
那重點是你的VR的發展是怎麼樣
然後現在可能在一些元件公司
大家有沒有想過說
你就把這個消費性的目光給它降低
反正我知道說它大概是多少錢
這樣就好
其實就不要屌它
我們重點是要看後面的
公控或是說Data Center的一個成長性
也就是說2B的市場
有沒有可能在2024、2025
變成市場的一個主軸
一般我們講說消費性它是主軸的主因
是因為它量才大
然後如果說今天是行情真的非常好的話
那個量一放出來
大家就會變得非常賺錢
其實如果說我們目前在短時間內
就是沒有辦法看到消費性的放量的話
那也在庫存的調節之下
跟一些公司
他們其實都去把自己的產能降低的背景之下
那有沒有可能這個東西就是說
他至少不會再有更大的虧損的可能性
但他也不會有太好的成長
那是不是我們可能就不要看他了
這是我看了一些美光的資料之後
我最近得出的一個新的想法
也就是說
不是說你要去避開消費線的東西
因為一些大公司他基本上都做
只是就是說在消費線的部分
應該可以不用花太多心思去討論它
然後有時候真的要試著去跟市場上的一個主流論述
反過來想
像可能我之前跟大家聊到說
Fortinet 只要開始降頻
GPM 降頻
降頻媽的老子就是買
然後像是Tesla最近被券商Initial發下去
媽的就是直接給他一個看空的報告
然後就開始狂漲
有時候真的是跟著這些分析師反著做
別墅靠大海
你不要太容易跟著市場的主流論述去想
雖然可能我過去也是一直在專注在
消費性的東西
是不是我要看到什麼時候會復甦
然後其實發現那個復甦是有點那種遙遙無期
一直delay一直delay
然後到現在這個程度就開始覺得說
是不是乾脆其實不要看消費性就好
其實你不要看消費性
你專注在Data Center
然後跟一些公控跟土地相關的投資上面的話
那說不定你會找到很多的機會
那說不定你等到消費性復甦的時候
你反而已經錯過超多東西
那在明年其實有注意到一個蠻明顯的趨勢
就是我認為明年可能是一個標案市場的大發展年
就是說中國的標案
那還有美國的標案
美國的標案
我上次去查一下白宮的網站
他要丟超級多錢
他有各種什麼抗通膨的法案
那擴大美國生產的法案
那增加美國投資
或者說這個自主生產的法案
那個錢超級多的
然後稍微的算了一下
他目前的支出不到1%
可是你在台灣一些公司的法說會
他們都跟你講說
幹媽美國的標案市場很好
這個是他只花不到1%的錢
就這樣了
那當然這筆錢是他花到2030年
所以拆下來可能
不是說什麼真的會有一個超級大爆彈
大家直接拍上去
不過意思就是說
它後面肉真的還太多了
還太多了
所以如果大家都跳進去搶的話
其實大家可能都還夠吃
所以可能在2024 2025現在的聚焦重點
我會認為就開始去往標案的市場
中國標案跟美國標案
那中國標案要稍微小心一下
因為中國標案
當然它在2017 2018
曾經幫我們帶來一些收益
因為那時候其實市場上最火熱的東西
就是CCL三雄
因為那時候中國的基地台在佈建
那這個CCR用的料
然後用的厚度
以及可能攤開來的那個廣度面積
都是大幅的上升
那當時有做過一波
然後只是後來
如果說有盯著股市看的
因為那時候節目也還沒開始錄
所以可能大家沒有辦法考古到那一段
那我稍微講一下
反正後面就是變成說
一些去接中國標案的
其實賺不到錢
就是可能一開始很賺錢
然後後來就賺不到錢
因為有各種價格競爭殺價什麼的
但在最新的狀態
我認為就是說
Wi-Fi 7的一個部件
然後在中國他們的一個大撒幣的狀況之下
其實有一些接標案的公司
不管是網通設備資安設備
然後或者是一些建設
這些應該都是在中國這邊可以注意的一個題材
然後在美國這邊的話
就是美國政府的一個大撒幣
所以如果說你把注意力的焦點移到這邊的話
就是說好像開始瞭解到一件事情
因為我們之前去看美林中
或是一些衰退的週期
其實會注意到一個狀態
就是說在衰退之後
一般來講要把整個市場拉回來
其實蠻高的比例
都是透過政府的一個擴大支出
因為政府還是有稅金
還是有錢
可是一些可能消費的公司
消費者他不一定手上是有錢的
他可能是消費緊縮了
但透過政府的擴大刺激跟投資
然後來拉動整個產業的一個發展
雖然我們目前在過去的一段時間
只有明確的看到是科技業的一個衰退
那全美經濟的衰退
到現在其實大家都還在辯論
不知道會不會真正的發生
可是我們好像已經提早看到
後面去救市的狀態已經開始慢慢產生了
就是這一些擴大投資
他可能是後面的重點
所以針對美國標案的部分
其實你在美國的白宮
或是說相關的網站上面
都可以找到他們各式各樣的計劃
然後在各個州要做什麼事情都找得到
其實真的可以找到超多東西可以看的
那我們如果說把消費線的東西直接屏除掉
專注在2B
然後跟公控以及資料中心
然後外加可能政府的擴大投資的話
突然間就發現視野變得很廣
那這個跟目前大盤的位階
因為你知道現在1萬7
那我們在各個大型的公司的展望上
都看不到太多希望的狀況之下
你會很容易的掉入一個解方
就是那現在是在亂漲
可是如果說你有聽我們分析過
就是之前可能一些通膨國家的發展
你會知道說通膨本身
其實會把指數帶上去的
所以對有可能獲利跟表現
不應該支撐在這個價格
可是通膨的factor
你有沒有把它算進去
然後它到底該抓多少
這很難抓
所以我會講說在明年開始
可能針對BETA的部分
可能你沒有太多的把握
那你可能不太確定說
就是可能整體的大盤
可以再往上推到什麼樣的位置
但至少可以從Alpha這邊去專精
也就是說可能花更多心力去選股
那其實我覺得在現在的狀態去做選股
還算蠻容易的
因為可能你在2021要去選股比較難
是因為一堆東西都要填帳
那現在就是有蠻多東西在地上
然後可能他的營收才
正從就是衰退裡面走出來
這邊給大家一個指標
我覺得我自己會用
然後非常好用的
就是說
你去抓公司的營收的時候
當然他們有時候會有一些季節性的變化
可能第四季是旺季
或什麼第二季是旺季之類的
好 所以這要稍微注意一下
不過你可以去抓公司三個月的營收平均值
然後跟去年三個月的營收平均值
去做一個比較
然後你可以注意到
當今天三個月的營收平均值
已經開始拐上去的時候
你把它想成是一個均線
三個月 六個月跟十二個月
那六個月的營收平均值
可能在不久的將來
有機會也要翻上去了
那一般這個地方
它就是之後會瘋狂開年增
很好的地方
那我在過去的台股有一段時間
就是有去買一隻小型的股票
我就是在壓這樣的一個故事
我那時候跟我的股友分享
就很北爛
就是我知道他有去返鄉併購一家公司
然後他可能打呆跟庫存的狀態
在前面的某一段時間就已經反映進去了
他那個營收很差
然後他在之後會連續開
我直接跟我朋友立一個超大的flag
我說大概18個月的年增
那其實這個很難算
一點都不難算
因為他本身是有返鄉併購另外一家公司
所以營收就是一定會上去
那只是自己的本業也會開始慢慢成長
所以我就是知道說他就是會上去
那一開始我買這個的時候
也是被一些身邊朋友當白痴
幹那個是空頭
空方走勢在那邊走
你怎麼向他買
然後後來就蹦蹦蹦
三根就變多
就直接翻多
就很像現在大盤
三根就翻多
然後大家狂追
然後投資公司開始狂扣
然後開始看到MEMO跑出來
對
所以這也是為什麼
我上一集有提到說
就是現在開始
你會那種越往越前面走的感覺
就是你本來是處在市場的後方
反正我看到狀況是怎麼樣
我再去做反應
這個見招拆招
然後現在開始已經會去提早佈局了
所以就開始發現
除了這個演唱會
你有點變長輩的狀態
然後你在股市裡面
你也開始變一些長輩的狀態
因為你會注意到可能20幾歲的操盤人
30幾歲 40幾歲 50幾歲
他們其實做法會有蠻大的差異
然後他可能在他年輕的時候做法
跟他老的時候做法也不一樣
然後就可以深刻的感受到
為什麼會有這樣的變化
因為可能是因為你對產業的判斷
是更有經驗更有優勢的
所以你不太需要人云亦云
你不太需要全部都是動能
你可能願意去承受一下一些逆風了
透過資金配置的方式
把他凹過去之類的
那他反而可以幫你帶更好的收穫
只是當然在這個轉換期
我相信是很痛苦的
因為以我自己來講是
我還沒有夠長的時間去驗證
我的想法是不是對的
但我過去的一年
我會覺得是我在股市生涯裡面
但報酬率不是最好的一年
可是絕對是體感上最好的一年
就是你覺得真的整個人舒服起來了
不像可能過去會有壓力大
掉頭髮的狀況產生
就稍微好一點
所以開始往那樣的一個方向前進
所以這集就跟大家分享一下
就是最近可能自己去針對市場
一些大型公司的考察
然後跟策略的擬定上
就是我們現在看到
對 大盤又再一次的回到1期了
那我們後面到底該怎麼辦
我覺得這還有東西可以看
我不會把信仰放在BETA
也就是說去針對大盤的投入跟加槓
這不是我會做的
我會去找還是維持本來的策略
就是一些可能已經低的東西
然後透過一些
營收均線的方式去做驗證
然後來選擇去介入它
這可能是自己的想法
再來就是記憶體的部分
還是要持續的觀察下去
因為現在這個東西屬於比較有爭議
就是有些人非常不看好
可是有些人覺得底就到了
我覺得他可能還太快
如果說比較沒有這麼自信的人可能就等
你就再稍微等一下
反正真的等到東風出來的時候
大家會注意到
但是一般東風出來的時候
可能就距離底部有一點距離
這個就不要想要每一筆都賺到
因為距離底部的距離是給那種膽子很大
然後他沒有資金壓力的人
他可以蹲到的
所以那不是你的東西
你就等到他翻多的時候再來看
也是一個選項
好 那這集我們先來進入Q&A的部分
第一位NormalOWO
他說 癌大是我們的神
不要亂說
謝謝癌大每週分享產業消息
總是獲益匪淺
想問癌大看財報的時候
會去檢視有無潛在地雷嗎
像是過高的應收帳款天數
或是過低的存貨天數等
那另外想問幾年前某廠的財報事件中
隱匿關係人交易是什麼意思
祝癌大一家幸福美滿健康快樂
好 謝謝
那應收帳款會看
也就是說如果你今天注意到一家公司
它的應收狂開
越開越好
然後它的應收超高
那可能這個錢根本沒有收進來
就是這有可能是一個地雷
然後再來就是
這個存貨也是一個可以看的東西
一般來講會綜合去評斷
就是一些很猥褻的公司要出事情的時候
它很多指標都會符合
就是很明顯它在做假帳
或是他可能有自己偷開幾家公司
然後在內部做交易
他去把成績洗得很漂亮
這個在財報裡面其實是可以注意到的
但是我會認為說你
就以台股的投資來講
那你一個部位的投資是放什麼5% 10%
然後是以題材進場的
一般來說其實不會看到這樣子
就如果說會看到這麼細的
一般是你要壓蠻大
然後會看很長的
那你對一個公司的審視會看得比較細一點
因為其實有些公司的指標讓你看起來很可怕
但它這個指標
你打電話進去問你就會得到答案
就其實它是因為一些特殊的狀況
這個庫存拉到很高
然後媽的營收都沒出來
你是不是要死了
沒有是因為我要先備一些料
我後面有什麼樣的案子
那我可以怎麼樣去驗證你
你有沒有這個合約負債出現
你是不是真的有接到一些東西
為什麼沒有合約負債
那是怎麼樣
其實都還是要跟公司溝通
所以說財報你可以在一些公司爆炸之後
然後你回頭看
欸對 我有找到一些東西
所以它會爆炸
可是如果你用這樣的邏輯去套全部公司的話
那其實很多公司你去看它財報
你都會覺得它可能要爆炸
我必須得說它沒有這麼絕對啦
但一般來講如果你要長期投資
然後這要壓蠻大的
會建議你把整個財報都掃一輪之外
然後針對一些你覺得異常的數字
其實應該是要打去跟發言人問一下
然後看他有沒有什麼解釋
有時候他解釋講完其實就沒事了
就是你不用想太多
因為我知道有些這種說書的要講故事的
他就會去over fitting你知道嗎
因為他知道有些條件符合這個公司可能就有問題
所以他就故意去找一堆公司
然後說這些公司都有問題
但其實不是這樣子的
因為有時候是可能業界的一些調整
或是一些慣例的做法
你不知道
然後你一看就覺得有問題
所以他可以當一個輔助
但我覺得是要有更多的交叉比對去驗證他
下面這個你好帥
太常跳過
下面這個我們@
他說五星好評抽獎仔
PS5抽起來 祝大家一家平安 愛您
下面一位 中壢的Ryan
他說林口買房 前後還大
這些買房子是看預售屋還是中古屋
前後大概看了多久
應該是還蠻快的
我自己印象中是幾個月內就決定的
就基本上買房這件事情對我來講
它就是一個小事情
但不是說金額是小事情
就是說我根本他媽懶得屌
我要住哪裡
所以主要都是給我老婆去看
然後我老婆去看的時候
她會踩到一些雷
就是她會看到一些建商
你知道台灣一些建商
他最有名就是他把東西蓋得漂漂亮亮的
可是可能會漏水或啥小的
然後他就很屌
他看到的都是那樣子的東西
那我就跟他講說
幹這個建商是他媽的有名的雷
不要亂搞
不要亂買
會出事情
他說
出事情又怎麼樣
出事情我們再修就好啦
我覺得有一次最白癡
就那時候我們有去台中
就是經過
因為他那時候很喜歡台中一家餐廳
所以就想說
那不然我們就直接住那個餐廳隔壁
真的他媽的超白癡的一個想法
但那時候就有看到一個房子
然後我就跟他講說這個建商可能有問題
然後他不相信
然後後來那個房仲就有聽到我講
房仲就講說
你先生講的是對的
我們這邊十幾戶
有七戶家都在漏水
然後我老婆還很可愛講說
那漏水我們把它修好就好
然後房仲就看著我一臉
你辛苦了
就對
我們就是互看
男人才懂
媽的 漏水也不是你在修啊
幹 要上去打針
要上去弄什麼小
也不是你
而且你有時候弄一弄
你是把室內的漏水弄掉
可是那個結構
然後或是說你的天花板什麼小的
裡面都還是一堆水
那個是很麻煩的事情
所以後來我有跟他稍微態度矯正一下
就說這幾個建商你不可以看
那你可以看哪些東西
然後他就挑一挑
很快就跑去買了
而且是報預算的一個狀態
就是我本來想說
就領口買房子
要不是買台北市
賣2000萬就差不多吧
然後說不定就
買一買就變3000
然後加上裝潢
弄一弄家具什麼
搞不好快4000吧
就直接就墊上去了
所以有時候會報預算
但算是看得蠻快的
然後是看成屋
他不是前面有人住過的
就是也不是馬上蓋好的東西
就是它已經蓋好差不多三年左右吧
然後還沒有賣完
然後就看到就把它買下來
然後很幸運就是買在差不多
就是我們這個建案裡面
因為我們有兩種規格
有比較小的比較大的
然後比較大的
我就是買在十家登錄的那個最低的拐點
超爽
這個超低的感覺真的是超級爽的
但如果你要讓我再選一次的話
預售我可能還是比較不會看
我寧願去買中古屋
或者是說那種新成屋
然後可能放了兩年還沒有賣出去的
因為這個預售物對我來講可能
我覺得他可能是要花比較多心力
我又不願意在那邊花心力
所以我要可以一進去就看到你的東西
然後你的品質是怎麼樣
就是我不想去抽一個盲盒
但我知道這個見仁見智
應該有些人他是還蠻樂意去買預售物的
因為可能槓桿可以開更大之類的
我不確定
只是我會選擇成屋
然後或者是中古屋
下面會鍾小宇
又一個叫我抽PS5
記得下面會拉鍊卡到機
他說童生硬碼還是好帥
矮大你好
今天剛打完人龍7的外傳
童生都年過半百了
還是長得好嫩好年輕很帥
可以請問他是怎麼樣保養的嗎
那另外可以敲碗看矮大
被童生壓在地上從背後用力幹嗎
大感謝
這個可能要去看醫生
這個應該腦袋壞掉
下面一位即將踏入職場的新鮮人
他說小小矮粉
矮大
小弟我今年朔一去聽Coldplay
原本以為聽到Fix You才會哭
但是前面的Scientist就開始哭了
我是不是娘炮啊
A Sky Full Of Stars
真的好爽
忘不了的演唱會
坐在一家健健康康的愛寧
這個不是娘炮
這個是真性情啊
然後它
叩動到了你的心弦啊
想到一些故事啊
舒服了
然後眼淚就流下來了
所以很正常
我聽那個
Politik的時候
媽也聽到哭啊
就幹怎麼可以這麼好聽啊
下面一位
LabGG
他說
Wilson反著買別墅靠大海
2023 2月1號
大摩Wilson認為
美企財報糟糕
近期美股反彈可能只是假象
2023年6月13號
大摩威爾森表示
美股反彈非新一輪牛市
本週暫停升息可能會喚醒熊市
2023年7月23號
大摩威爾森表示
看空今年美股是重大錯誤
所以他7月多認錯
然後
2023年10月31號
大摩威爾森稱
寄望美股年底前上漲的投資人
恐將失望
然後就來一個絕世大反彈
然後這個Live G講的
這位威爾森呢
他在2022非常有名
因為他算是
把這個2022的下跌有抓到
所以大家就把他當神
然後2023下就被當過街老鼠
雖然他好像在票選上還是什麼
最佳分析師還這麼小的吧
不過就是
你知道這種市場分析
特別是那種講話很鐵口直斷
然後比較沒有在動態修正
或是看漲縮漲看跌縮跌的
很多時候他就是不免的
會面對這樣的一個狀態
就是被瘋狂的打臉
而且你不能夠講說他是錯
就搞不好2024是一個超級崩盤年
所以2023任何一個位階
隨便空都會賺錢
那他又再一次的變神仙了
只是我覺得這個過程很蠢的一點是
為什麼要把任何人當神仙
就如果說他真的這麼神的話
他幹嘛還在假陶樓
也不是說假陶樓就不好
我意思是講說
就如果你真的是神仙
你都不會錯的話
那你就不會在這了嘛
所以其實大家都不是神仙
然後大家都應該要保持Open Mind
然後去討論
所以盡量不要拜神
這也是我一直灌輸給我聽眾的一個概念
就是你不要想要找到一個人說
他很蠢
然後去跟他
我們看太多了
就是隨時都有人被當神
然後隨時都有人跌下神壇
所以就不要自居神
然後也不要去拜神
你好好的把自己的事情做好
然後去接受
你知道市場以台股來講
1700支標的
美股他媽更多
這麼多的標的
這麼多的排列組合
然後在多差的市場都有東西會漲
反之多好的市場都有東西不會漲
你真的很難一言一避之
但是很多人都喜歡當神仙
就是千萬不要想要去當神仙
然後也千萬不要去當信徒
這個是很蠢的事情
會很失望
下面這個綜合羅志祥他說美國基建還有戲嗎
明年換美國進入大選模式
相信不少政策牛肉還會繼續端出來
尤其是之前的基建議題
台股這邊有些供應鏈也噴出不少
大家認為明年還有機會炒作一番嗎
會不會想在這個時間點壓一些有基建題材的台股呢
初二零二三年大盤第四季噴30%就好
這個我用我的軟蛋發誓
我從來都不會先看大家QA問什麼
只是很多時候真的就是很巧
我跟我們的聽眾好像是那種同步了
所以有時候我看大家在網路上一些留言區
然後去模仿我講話
我覺得超好笑
就他們都知道我看到一些東西
我可能會講什麼
就大家是
這個某方面有一點那種頻率有對到啦
那對基建我認為是
我會想要注意的一個重點
那消費性的東西就是
它只要不要再繼續變得更差
那對我來說它就
不是一個值得憂慮的地方
那也不是我也想要再去期待它的地方
我認為我看到美光的一些展望之後
我產生這樣一個新的想法
所以大概這樣
除非我在消費性有注意到一些
應用的產生
然後讓
像現在在市場上一個蠻紅的話題
就講說AIPC嘛
AI筆電
那其實AI筆電說穿不值錢
它就是在它的運算元件裡面
可能加一個APU
加一個處理器
然後去讓它可以做
這種水平式的運算
就是GPU式的這種運算
那它不像CPU是走一個線性的
它是水平式可以同時多工
然後可以處理一定尺寸以下的模型
然後讓它可以達到在你的端點上面
做influence的一個效果
那這樣的一個東西
目前的滲透率
可能就是1%不到
到明年可能就是2、3%
然後到後年可能就是3、5%以上
我們這邊講的是說
定義上它真的可以去處理
模型的一些東西
不要說什麼
你裡面有一張顯卡
你就說自己是AI筆電
像很多東西都這樣子
我推論的這個AI筆電
我認為是要
它可以處理到一定尺寸以上的模型
那這個東西當然
它在後面的成長性是會好的
其實它可不可以帶起
整個消費性市場
我覺得它還是需要有一些
那種破壞性的應用產生
那如果有看到我們的一些故事就會去修正
只是目前我是覺得還沒有
就是你的手機可以做一些AI的功能
說其實你的網路夠快
那些東西是可以在雲端的
有什麼東西是一定要拉到你的Edge device上面去做
這個如果說後面有產生機會
可能可以看
因為它就是一個新的破口
所以我們會去注意一些新的破口
就像可能兩三年前我們在聊電動車的時候
那時候也是沒有人相信電動車
但我們就是相信電動車的發展
電池啊什麼的
因為那就是一個新的破口
因為你看傳統的測試
這個是我們不會想看的東西
那說不定現在的筆電我們是不想看
但AI的筆電有可能我們想看的原因
是因為它有一些應用的產生
是大家不得不換機
如果有換機潮
那就是另外一回事了
但目前沒有看到
沒有看到就無法去想像說會發生
就是我還是比較傾向要眼見為憑
那等看到之後
對可能就會再來跟大家討論
有沒有什麼潛在的機會
但目前看起來就是像這些AI的運算單元
他就是直接由本來的IC Design公司
把它設計進去裡面
像發哥的新手機9300
那個就是可以去跑一些AI的模型
然後那個就是發哥直接做進去
所以他本身就還是歸類在這些消費性的公司裡面
除非你找到有某一家公司
我自己有在看一些低功耗AI晶片
或是一些那種被動MCU
像可能我們講說
Hey Siri
或是說什麼Google你好
我忘記Google的那個
Callsign是什麼
你要怎麼把它叫出來
反正像這樣的東西就是說
它其實是有一個那種低功耗的元件
在被動狀態下
它是持續的RUN
因為它不會耗到太多電
它就是停在那邊
然後隨時聽到你講到某句話
然後這個就會把它喚醒
像這樣的一些在物聯網上的應用
未來是有機會的
一些MCU公司
如果是小型的有切到的話
也是我會注意的
所以我們前面講說
暫時不去管消費性
是講說那種很大型的東西
大家的手機
大家的筆電
這個在我看來
它沒有這麼的有吸引力
但是如果有一些niche的東西跑出來
它是可以注意的
好 那下面一樣叫我抽PS5
好 我會抽啊
我那個PS5我這樣決定好了
然後就我們下一集還是回去Spotify上面留言
因為Spotify有一個優勢是
大家的留言是匿名的
就是我沒有把你點公佈的話
你是不會被大家看到的
所以
好 就這樣好了
規則稍微講一下
你在下一集的節目
然後在Spotify上面留言
然後不要一直叫我抽PS5
就你就是正常的留言
你都是正常的留言
然後你在你的留言的後面
去加一段
Gmail為主
就是我都預設你是@gmail.com
所以不要是奇怪的信箱
假如說你是abcd@gmail.com
你就留abcd
那我就寫信到這個abcd@gmail.com
然後跟你講說
嗨 你中獎了
我選到你了
然後這個收件地址
那如果說沒有的話
我就再找一個人遞補
那是怎麼樣選呢
我覺得用時間搶什麼都怪怪的
就是下一次的留言
哪一個人讓我覺得比較有趣
我就直接講說我要抽這兩個人
然後你剛好後面又有
留你的@前面的那個帳號的話
那就是符合條件
那就是恭喜獲獎了
所以我們用這樣的方式去諮詢好了
好那下面一位
hi3w16
他說主委朝翻天
古來五星吹吹
矮大你好
我是美極收集氣氛仔
那連孤僻都買不到的品牌氣氛仔
知道矮大不會穿搭
還擁有一堆一見難求的孤僻服飾
就算您覺得您不是財富自由
但算是堪稱孤僻自由了
希望可以在IG上看到身為孤僻自由的萊大
穿整身孤僻帥翻全台灣的照片
祝萊大一家一生孤僻自由愛您
謝謝
那我本身是不會上傳自己的自拍照
有時候那種我覺得很白癡很好笑的我會傳
但是我看到自己就討厭
我是沒有辦法看到自己的人
我
我討厭我的樣子
簡單講是這樣
但也不是那種很憂鬱很陰謀的跟你講
我就很平鋪直敘的跟你說
我就是不想看到自己
所以我很後悔我早期有去接一些訪問什麼
我現在都他媽都不去了
錄影他媽都不去
然後再來就是可能自拍上傳就不去
因為我討厭看到自己
所以我不喜歡上傳自己的照片
大概這樣
所以可能沒有辦法去
這個讓大家看一下穿搭
這個辦不到
超出我的能力圈
下面一位幻想義菜雞
他說我也是有定期定額的買彩券
嗨 大家好 您好
本人是連證券戶都沒有的雲信圖
本身是屬於認真聽講也考0分的蠢材
從第一集聽到現在
有的觀念只有相信台灣會成長
就長期抱大盤
想問的是
威力踩上看8億
下一期可能10億
若中了該怎麼樣規劃
這種一次性的巨款
是買0050 6208
要用錢就賣一些
還是買一些高股息吃利息
懇請開市
手機排版搞不清楚幾行了
那最後許願
如果我中10億up
就分紅1億給癌大
愛您
留言兩次了
都是找一個的幻想
意菜雞還是在念掛菜雞掛包
意包意菜雞
其實基本上如果說你可以中8億10億的話
你此生是已經不愁吃穿了
那還需要去把錢拿進去投資嗎
可以就是把錢守下來的一個方式
因為很多的爆發戶
像NBA這邊他們有一個數據
我沒有去考察過這個數據是真是假
但是我看過好幾次
就是說好像有
大概四五成以上的球員
他在退役之後
他反而是面臨財務危機的
他是沒錢的
因為他根本不知道怎麼樣去理財
那也有蠻多中樂透的得主
然後這邊可能是把自己的所有錢賠光
簡單來講就是說
錢這種東西很神奇
它是跟著你的觀念在跑
你的觀念很差
你是守不住你的錢的
你可能可以感受到短暫的快樂
因為錢不會不見嘛
它是變成你喜歡的形狀
所以你可能可以買一堆車 買一堆房
然後你爽了一兩年之後就發現
幹 你還是一個他媽的窮鬼
就是你什麼小都沒有
是因為你的觀念跟你的財富是匹配不上的
你是得不配位的
你是賽到拿到錢的
所以一般這種人
他拿到錢他就
怎麼講
他就爽一波
然後錢就沒了
那如果說希望可以把錢守住的話
當然有一些
蠻簡單又適合大家的方法
投入大盤它是一個方法
買房地產其實也是一個方法
它等於說是被迫去儲蓄的感覺
可以這樣想
然後可能又意外的吃到一個資本利得
不然其實你8億10億
你的生活狀態沒有太大改變
你光是可能把它放在家裡
或是放在銀行什麼小的
你就是夠用了
但就是因為你賺到這樣的錢之後
可能很多人就會去擴大消費
這是為什麼你會爆炸的主因
因為你就是有多少錢就花多少錢的人
所以有一個很寫實
可能大家又不願意聽的真相是
你現在有多少錢其實代表你的狀態是多少
這個可能有些人會覺得
屁啦 我跟你講是他媽的
世界不懂我的好
我是有一點懷才不遇
其實不是
就是你的觀念真的還不夠
腦袋不夠好
然後你的可能專業還不夠強
你可以解決問題的能力還不夠好
所以你才只有這樣子的錢
如果說你是越來越聰明的話
越做越好
你的錢應該就會越來越上去
所以我相信很多曾經報復過的人
他們應該對這一段會有一個共鳴
你是守不住超過你認知範圍的錢
你如果是塞來的
你一定會把它賠回去
這就是解釋了
為什麼很多這樣的爆發戶
他是守不住錢的
那有一些可能他沒有爆發
可是最後面他的錢卻是越來越多
因為那是觀念的一個問題
那當然最基本的做法就是
就是對大盤跟買一些房地產
我覺得是那種不用腦
然後也不想要去研究的人
他可以做相對保守的做法
那其實是把錢存到銀行去也是OK啦
只是我不知道
你錢大到某個程度
說不定就是會有很多的
這個銀行的行員會想要賣你商品
這可能也是你把錢賠掉的一個原因
因為你會去相信一些壞壞理專
所以最好的做法就是
你要有點腦袋
因為你沒有腦袋的話
你是守不住你的錢的
很多人都希望自己變得很有錢
對不對
我要趕快有錢
我如果有錢的話
我一定可以變成更好的人
我會去幫助更多的人
可是之所以你沒有辦法有錢
就是因為
那個錢本來就不是你的
因為你就是
不夠聰明
你就是做不到
所以你才不會有錢
這是一個很寫實的觀念啦
這也是為什麼很多那種
爆發戶會守不住錢的一個主因
我相信也是很多人經歷過的事情
好 這邊稍微跟你分享一下
好 那今天就聊到這裡 掰掰