歡迎收聽谷阿維的生活工本集節目由喬治永國際有限公司贊助
台灣浴室大多沒有暖房設備
每次到了冬天洗澡就成為苦差事
尤其是家中有長輩跟小孩的更要注意保暖
跟大家介紹飛利浦電暖器
整體一體化防水設計
沐浴更衣過程都很溫暖
多種擺放方式
你可以平放也可以壁掛
完全可以依照浴室空間放置使用
那另外這一款不只是浴室可以用
你在客廳或是房間都能使用
溫暖不設限
隨機附遙控器
懶人福音開關機一鍵搞定
當然飛利浦最在乎的是使用安全
机器搭载过热或轻导自动断电装置
给您多一重保障
使用上更是让人放心
多种使用情境在冬天里
就像是一个小太阳在你的房间
你的浴室或是你的客厅
然后跟你的办公室里面温暖着你
冬季温暖价3180
那我们这一团是免运费
还可以信用卡分三期
优惠只有到12月22号
请大家务必把握机会
那如果有需要的朋友
你可以在资讯栏这边找相关的说明跟链接
那在节目开头这边
還是要先感謝一下聽眾朋友的幫忙
當然不是在講LUNA
LUNA到現在沒有送走
所以如果有興趣的朋友
趕快去找我的太太
然後私訊她一下
就果然虎斑的狗
好像大家比較不喜歡
但牠是一隻非常漂亮的狗
那還在這邊等待大家把牠領養回家
那在兩天前我發了一個限動
也是非常感謝各位聽眾的幫忙
就是我身邊有一位好朋友
那他的家人有三陰性的乳癌
那希望可以去尋求一些各方人士的經驗
當然其實我們身邊的朋友
蠻多就已經可以幫助他
只是因為畢竟圈子可能也沒有到很大
認識的人也沒有到很多
那如果說我們可以像
海量的聽眾去投放這件事情
那可能由大家的一些經驗
就你的家人可能經歷過
或你正在經歷中的
那大家把一些意見feedback進來
說不定我們會有很多的想法
所以在朋友的要求之下
那我就幫忙他貼了這樣的一個限動
那這個限動就引起了非常多的一個回應
那其中就包含了一些是病患家屬
他們可能是有成功治癒
或者說最終是沒有辦法把家人救回來
但他們有相對應的經驗
知道可能要找哪些醫生跟醫療院所
那或者是純西醫
還是說中西合併
還是說什麼實驗性的療法等等
反正大家都把自己的意見給丟進來
那也有一些聽眾是他們家人正在經歷這一些
那他自己可能也不知道該怎麼樣去做
所以這整件事情其實讓我有一點憂鬱
就是覺得這個世界上
正在受苦的人真的非常多
那他可能很多就是你的聽眾
他在聽你節目的同時
他正在想辦法解決他母親
或是說他家人的一些問題
所以跟這些朋友們都說辛苦了
那我本來是有答應大家說
我可能稍微的統整一下之後
我看有沒有什麼樣的方法
可以把它貼出來
然後拉一個限動的精選
然後讓大家去參考一下
那我最後面看了一下
我發現因為訊息量真的太多
那並且呢
我全部看完
可是我沒有辦法在裡面找出一個
就像說可能大家手趨一指
只要送哪個地方
就一定可以解決這件事情
沒有這樣子的東西
其實我們都知道
雖然這些醫療人士
他們都是專業人員
只是專業人員也有分
可能每個人的派別不一樣
解法不一樣
那或者說成功率也不一樣
只能夠說有些東西
你做到一個極限之後
你就只能夠希望這個骰子是站在你這一邊
骰出來是一個好的結果
所以因為我看不到太多關聯性
可能就是哪一個地方是穩贏的
所以好像把它貼出來沒有意義
它只是可能會讓一些人更加的焦慮
那所以我盡量的把它
在節目中直接口述一次
因為我相信說
這些會來留言的聽眾
應該本身就會聽節目
我就直接跟你們講說
那我稍微我自己的心得是怎麼樣
雖然不是我自己的家人
不是我自己身邊的朋友
很親的朋友遇到
而是這個朋友的家人
就是有隔一層
但是呢
因為這件事情
我自己也算是做了蠻多的一些研究
然後聽了很多的說法
然後也自己看著自己身邊的一些
大哥好朋友
然後大家在幫忙解決
其實我們都
大概知道
就是可能怎麼樣做會
還算是中規中矩
就是至少你會有一些方向啦
反正總之就是說
如果你的家人驗出來
是可能像這種三陰性乳癌的話
那第一件事情
當然就是先不要慌
雖然三陰性乳癌
它在乳癌裡面是大概10到15%
並且可能是最嚴重
可能是你時間不多的
壓力非常大的
但是反正發生了
那我們就要把這個問題給解決
那首先雖然時間不多
但盡量的還是要去尋求一個第二意見
可能MRI照完之後
你把那片子拿去第二家第三家醫院
先去多方做確認
雖然我們講醫生是專業
可是你知道專業的醫生之間
有時候也會針對同一個東西
有截然不同的看法
這個在我們的生活之中非常的常見
所以先多問幾家
先多問幾家
那到底狀況是怎麼樣
那接下來療法的部分呢
我認為說
因為我看下來幾乎從北到南
全台灣就是可以看得出來
我們的醫療資源真的很好
不管你是要選什麼榮總體系
台大 萬芳什麼的
就看下來各方都有人推薦
然後其實都可以找到厲害的名醫
所以其實去哪裡看
好像也不是說真正的重點
就是說你要相信
這些人都是有經過非常專業的訓練
那身為家屬
反正你把家人送去這種
最專業的地方去做處理
你已經仁至義盡
你能夠做的就這樣了
只是呢
你可能可以稍微開的一條支線
就是你不要只看一個
你可能就送去幾家看
那幾家看完之後呢
看這個意見是怎麼樣
通診之後呢
那基本上
就是開始進入治療的階段
那治療的階段
有些人會選擇
全部就是走西醫那個方向
那有些人因為他比較相信中醫溫和的療法
所以他選擇中醫這一塊
那我還是要強調一下
就這個是很有爭議的東西
有些人聽到中醫就是呸
那有些人聽到西醫就是呸 傷身
反正就是大家各有各的一個這個支持嘛
有些人覺得說那不然我就合併
我這邊來一點 我那邊也來一點
我說中西療法合併
只是我覺得這些東西都是交給醫生去處理啦
反正你拿去問這些醫生之後
有些可能就會給你建議嘛
你可以給他一點feedback
我認為怎麼樣比較好
不要因為自己是外行就不敢講
就是稍微跟醫生提一下
我覺得是不是可以這樣
然後看醫生會直接糾正你
還是說其實你可以試看看
那不管你是走純西醫
還是說什麼中西合併
OK
那反正最後面人家建議你是怎麼樣
那可以做的話
就按照這樣子
然後配合把它弄下去
那如果說可能預算比較夠一點的話
可以去搞個基因定序
然後基因定序之後
就是配合傳統的化療
然後搭配免疫治療
那可能開刀就這樣
那你這些做完之後
你就只能夠
就交給老天了
你就開始去擲筊丟骰子
不然你還能怎麼樣
所以其實看下來就是
我覺得我也是看了這麼多人的故事
我的心得是說
反正路線就是這樣子
你大概知道這樣子的路線之後呢
那其實你也不要去
給自己太大壓力
然後覺得好像
你是不是有什麼東西可以做得更好
是不是有哪一個名醫
真的就是可以把你完全的治好
我看下來應該是沒有這樣的東西
有點像是我們直接開上帝視角你知道嗎
就是我直接看到這麼多人的經驗
那我的結論就是說
反正你把你該做的都做完之後
有些東西它不是我們可以決定的
只是如果這些東西你都做的話
它確實是把你放在一個
陰面比較大的地方
至少你是已經到一個陰面比較大的地方了
所以當我們把這些東西
feedback給自己的朋友之後呢
那剩下的我們就只能夠為他加油
就希望說一切都順利
那也希望就是如果
我們聽眾有很多家人
正在面臨一樣的東西呢
希望你們可以支持住
那如果是
你身邊有朋友他們正在經歷這樣子的東西呢
其實有時候可以去跟他們聊一下
因為我覺得這是壓力非常大的一個東西
因為像我自己身邊朋友遇到這樣子的事情
他的那個可能生活作息跟型態
工作方式都跟我很像的人
我更是非常有感
就是其實健康真的是最重要的東西
我們一直在節目裡面跟大家灌輸這件事
很多人講說
啊我怎麼沒有錢
有健康有什麼屌用什麼的
我只能夠說
可能階段不一樣吧
所以好好的去把自己的身體照顧好
真的是非常重要的
就不要說好
你最後面真的成功達到你要的東西
可是你身體也壞了
所以給大家的建議就是說
我每年要去做身體檢查
雖然其實我自己也這樣子很常跟自己講
但我到現在還沒去檢查
因為我才剛滿31
我是想說我今年就去檢查
就是過了這個年之後
我就開始去檢查
然後每年都去檢查
我已經做好預約了
那其實也順便跟大家呼籲
因為其實很多東西是你提早發現的話
它是最好解決的
所以你如果發現有
那你就照我們上面講的那些程序去做
你做完其實就差不多了
你也沒有什麼可以再加強的
有啦
如果你有一些超能力的話
是還是有一些管道
至少你可能可以安排到比較好的病房
或什麼的
但這個就是看每個人的經濟實力差別
就有不一樣的一個選項
就是說可能舒服的程度會有差
不過其實目前以台灣的醫療資源來講
就是我看下來是認為說
不管你可能到我剛剛上述講的
那幾個體系的醫院去看
應該你就已經算是把自己的家人
已經送去了非常妥善的照顧
然後跟治療了
所以你能夠做的就是這樣
然後只能夠希望一切是往好的方向發展
那還是要非常感謝各位聽眾
這個節目真的是非常雙向的
就是很多人說感謝我
跟大家聊什麼製作優質節目
沒有 我也是感謝大家
不然說幫忙把一些狗給領回去
或者說幫忙去解決這些東西
然後像我身邊有些朋友
他遇到一些狀況的時候
他也會希望我去尋求
我們廣大聽眾的一個feedback
所以真的是大家是互相的
那在這邊也是祝大家身體健康都要平安
那這個禮拜就是AMD大噴了
所以整個心情還算蠻不錯的
有一點那種瞎貓遇到死耗子的感覺
又從NV體系轉去AMD
然後就吃到這樣子的一個東西
當然你問我說
這個我可以算到嗎
算不到
我如果知道我就說哈
但我當然不知道
我只是可能用我自己可以獲得的一些資訊跟判斷
我在節目也都有跟大家分享
那個判斷的邏輯是什麼
然後所以選擇這樣子做
那當然短線上會怎麼樣不確定
像Selestica那時候去讀短線
那財報就爆炸崩10%
但後來就噴回去新高了
那只是這個崩10%的時候
我知道就是有一些聽眾就會跑出來調侃我說
哈哈他賭財報每次都賭錯邊
那到後面就噴回去
那這樣又該怎麼樣解釋
所以其實我不太喜歡去針對
短線的一些股價變化
然後去做解釋的主因就是這樣
因為這個股價本來就是這樣漲漲跌跌的
只是你押對東西的話
長線期望會好
那個是很明確的啦
那只是你在短線上要去期待
他會一定很快的幫你帶來報酬或什麼
那個真的是非常難講的東西
所以我們不會去鞠躬
那也不會去收割
那當然也不會去
做太多這樣無謂的一個討論
只是
因為AMD的表現特別好
所以他会引起市场上的一些注意
那当然随之的我们也会一起的来注意一下
有没有一些动能的机会会开始展开
虽然目前AMD跟NVIDIA
在现实的市占里面占比
可能不知道是
82、91开
甚至是91开的一个状态
那是目前的状态
那只是到后面的话
我认为从明天开始
可能AMD就会开始加速的渗透
从最早大概在半年前
很明白的跟大家说
我看不到AMD的希望在哪
因為並沒有看到有哪些客戶加大採用
然後到可能前幾集開始跟大家說
我好像聞到有一點味道不一樣了
因為知道AMD有用rebate的方式
就是折價的方式
然後拿到了一些訂單
然後這個訂單的數量是很好的
那當然只是代表的就是說
他賺的錢也不會這麼多
那只是AMD他可能也不以賺錢
為一個最主要的目的
目前是這樣
可能先去搶市佔再說
所以我認為下一波修正的題材
說不定就是等到他的MI300X
開始放量之後
然後開財報
然後大家期待超高
然後順便發現說
開出來其實沒有特別的賺錢
類似這樣
然後市場就要殺
但這個也是算是預期的範圍之內
因為我們就知道說
它的那個Rebate的%數真的非常高
所以它是用比較便宜的價格去加速搶市
那剛好又獲得了一些CSP的奧援
就他們配合去開發一些
那種讓模型可以通用的一些軟體
那讓它的硬體的
因為本身首先它的HBM的
這個GB數也是比較高
那目前的算力去硬比的話也是比較高
他差就是差在他的ROCKMAN
然後跟人家的KUDA
可能不一定可以比
但一些科技巨頭正在去
彌平這樣的一個差距
所以AMD的銷量可能會開得起來
那只是大家會期待說
在財報上面可能看到跟輝達一樣
那種很暴力的一個增長
那我就認為說那個數字可能會
會是在大家的預期之下
就是他不會這麼賺錢
目前市場上可能知道就只是說
那個牌價的部分比輝達少一點
然後不止還有REBATE
這也要算
所以整個算下來
他應該是不會這麼賺錢
但至少是打出一個破口
本來很多人都說什麼
輝達註定要爽個五年
現在看起來應該不會這樣
應該提早關
就是按照我們之前的一個猜想
當市場上發現某個地方被某個人壟斷
然後他坐享高毛利
這個地方一定會被解決
就是大家一定要趕快去開發新的產品
然後不會讓你可以爽這麼久
這是這個世界一個非常競爭的一個地方
那AMD的這個MI300X
在他的Advancing AI Day裡面
他正式的跟大家推出
那提到放量的時間
大概是落在
2023年的4Q會開始出貨
然後加速
然後可能我覺得最大量
大家開始接收到東西
可能會到明年的
第二到第三季之間
那最大的客戶呢
目前看起來
除了最早我們跟大家聊到的
美國國防部跟微軟之外
然後現在還有一個Oracle
那Oracle應該也是下了蠻多很不錯的單
那它的這個MI300X的競品
就是H100
它是8個Chiplet
它是那種小晶片組合的CDNA3
那投在台積電的N5做出來的
這個CHIPLED的一個組合
那搭配了192GB的HBM3
所以它整個在硬體規格上看起來是很不錯的
然後就我理解是它上面的用料
都是用很不錯的
就它知道它可能在軟硬結合上面打不贏輝達
所以它就在硬體上面去下很多的功夫
所以讓大家可以用很便宜的價格去拿到一個
這個硬體上面看起來是一個非常高階
非常舒服的一個東西
所以可能就感覺是像是撿到便宜啦
那搭配一些科技巨頭
它本身是有那種軟體優化能力的
就會開始有這樣的意願去採用AMD
所以目前雖然在市占上
可能AMD是一成不到
但我認為明年開始
我們不是講整體的市占
因為很多是過去是開始出貨的東西
我們就是用明年單純的出貨來看的話
我覺得AMD是有機會可以拉到兩成
然後甚至是兩成五的一個市占
在市場上面
假設他只跟輝達比
那如果說再把英特爾拉進來的話
那個%數又不一樣
只是我們目前先單純就
只考慮這雙熊在對比的話
我是覺得AMD的滲透的速度
會超出市場的一個想像
就是它會比市場想像的來得多
然後除了它的Rebate之外
然後還有就是科技巨頭的一個
軟體模型優化的努力
那這個MI300X的下一代會是MI350X
那這個350X應該就是會丟去N3
然後它可能會推出一個新的晶片
就是CDNA4
那它的競品就會是輝達
在明年中會開始RAMP的B100
雖然講明年中開始
只是RAMP的速度
就應該比大家想像的慢很多
那這都是純GPU的一個對比
那在AMD這邊也有那種CPU加GPU的
那就是A系列
然後在輝達這邊就是Grasshopper 200GH200
所以它都有各自的對應的東西
那我們一般現在可能比較聚焦在討論的
會先是討論這種純GPU的
所以350X它對標的對象可能就是B100
那350X又會比B100再晚一點出來
所以等它出來的時候
它一定就會壓著B100說
你看我們的性能比你好
但其實不能這樣比
就像是B100就會出來講說
它現在可能比MI300X好
所以這個硬體的競賽是比不完的
反正比較慢推出來的
它那個硬體就會塞得更好更滿
好像350X它Rumor裡面
當然這個是市場的謠言
就是稍微跟大家分享
我們是猜測說它大概會有280以上
280G以上的一個HB-N31
就是會跟B100一樣用到HB-N31
那HB-N31在B100這邊
或是說H100可能有些東西有去採用
它就有機會會用到鎂光
聽說美光的市占是有可能會拉到一兩成以上
所以整體看下來
我認為說
這個競爭還有很長的一段路會走
但是看起來AMD確實是有打出一些破口
那這個東西
它在我們自己的圈子裡面
或是市場上的討論
我認為它也不是說什麼第一天第二天
只是突然為什麼會這樣噴10%
我不知道
可能就是東西開始傳出去
然後大家瞭解到說
其實狀況是真的還算蠻不錯
就至少是比我們當時預期來得好
就像我跟大家聊到
我說AMD的預期
大家都是把他壓到很低
就沒有人相信他會好
大家都說惠達可以爽5年
然後現在看起來可能沒有辦法爽5年
可能就是真的有這個一個痴漢
會跟在後面去貼著弄
所以看起來他應該會更有機會
可以快速的去Ramp-up
那這個M-I300X的實際使用
還是要等到他大量放量之後
我們來看一下CSP
或是一些Enterprise的回饋
我們才可以跟大家分享
但至少現在看起來
是成功的有打出一個非常漂亮的破口
那接下來我們就稍微來猜一下
他的那個財務的貢獻
會在差不多什麼地方進來啦
那當然從現在開始
就已經開始有在放量會出貨了嘛
所以差不多上一季到現在
就有一些單有慢慢出去
但是一直到可能約當
明年的第三到第四季
下半年之後
你才會看到夠顯著
明顯的這個營收開始灌進來
那並且呢
可能會對毛利產生一個貢獻
然後讓他的毛利數字呢
差不多可以拉到
你樂觀一點看的話
趨近於55%左右
所以跟輝達是不能比的
因為他的牌價比較低
然後他的實際上的售價有rebate
所以他拿到的錢又是更少的
然後外加成本又是更高的
所以推廣的費用什麼
我覺得加一加
他整個算一下他的利潤
毛利 利潤什麼的
都會輸給輝達
絕對都是輸給輝達
不過一樣
因為大家對他期待超低的
所以說不定就是先炒一發再說
那接下來就是可能等到
這個財報開出來之後
怎麼講
我認為那個EPS不會這麼好看
輝達的EPS真的是
有非常好的一個期待
然後越開越漂亮
可能會給你那種超讚的一個數字
但是在AMD這邊的EPS
我不認為大家可能會看到一個那種
超級大的驚喜
在短期之內出現
可能不會
如果你真的要看到
EPS開始大爆射的話
說不定要等到
後年
說不定要到後年
然後才可以有那種非常顯著的一個
那個數字跳上去
然後算起來可能P/E Ratio
也沒有到很貴
但是你從現在到明年
你應該都會覺得
這支股票是非常貴的
但它可能就是在
Trade的一個
Rumor
好 那在台灣的供應鏈的話呢
當然有非常多的
供應鏈是跟AMD相關
只是就我之前跟大家提到的
如果大家曾經因為輝達的AI Server
去炒過這些股票的話
你要知道
AMD拿到的一些市場
當然他們現在並不是完全的零和
因為市場正在變大
只是我意思說
因為大家都已經去Pricing回答的東西
而且可能是過度Pricing回答的東西
所以像AMD的東西加進來
有些可能是回答掉的
然後AMD的東西可能這個
利潤又不一定會比回答的東西來得好
說不定反而會加速一個競價的產生
所以一些可能過去大家已經知道的
這些標的
我會認為要稍微小心一點
因為有可能已經早就在反應了
他搞不好連AMD的東西
都已經早就預想進去了
這個市場會怎麼樣走
有時候非常難說
因為大家的預期可能是非常快的
那最直覺最無腦的就是台積電
因為台積電本身就是這一些
IC設計廠商的一個軍火製造商
所以不管你是買H100
或是之後的B100
或是你是買MI300X
或是之後的350X
或是Grasshopper 200
或是MI300A
這些晶圓的製造都是台積電
用他的3~5奈的一個製程
現在最主要都是5跟4
那其實4就是5的一個加強版
然後接下來就會推進到3
可能到明後年之後
那都是台積電在做晶圓製造
那後段的封裝
Cohos
以輝達來講是Cohos-S
那以AMD來講是Cohos-R
那這也都是台積電在做
那AMD的工法呢
還有一個叫做SOIC的
那個是比較高階比較困難
良率可能沒有這麼好的一個工法
但是就是比較炫砲的東西
反正他就是把他的
八個CDNA的chip
疊在四個input output晶片上面
他是那種各種堆疊啦
所以現在這個台積電的工法
真的非常的厲害
所以他就是一個最直覺的受惠
就是不管你們誰競爭誰贏還是怎麼樣
反正我就是會吃到整體市場的一起成長
那在之後的一些封裝測試場
像是日月光
像是晶圓店
他們可能都是一個
顯著會受惠的對象
然後在板子的部分
PCB的伺服器板
最主要可能就是晶像電
當然這過去有提過
只是我們快速的Recap
那很多都是跟AMD可能會是重複的
那再來就是到載板
載板可能是大家比較期待的部分
那載板的話
三雄有沒有機會
三雄裡面的欣欣
他可能有辦法坐進去揮打的一個OEM版
只是你說要可以做到IC載板的話
應該是還沒有
應該還是像是EBDEM或是AT&S的一個生意
只是可以期待看看台商後面有沒有辦法打進去
那目前可能就是
有做到加速版的OEM這邊
或是說UBB
Universal Baseball
就是我們常提到的基板
這個會做到
那在基板的組裝
應該就還是那兩家
紅白然後跟緯創
這兩家就是專門在做基板的組裝
那這個基板把它組好之後
然後這個系統或者說準系統送出去
再做最後的整機組裝
可能就會來到廣達 技嘉 華擎
然後什麼微影
或是反正ZT System
反正就是那種
你知道很常聽到的那種ODM廠 OEM廠
他們可能就在做的最後面
或是說Supermicro 美超微也是
他們就是後面這一段
所以整個供應鏈你會發現說
和我們前面聊到的輝達供應鏈
算是蠻高度重疊的
只是有一些東西可能是
他比較傾向AMD的
他在整個產品的配比比較傾向AMD的
這個可能就是
還沒有炒過
或是可能沒有炒這麼高的
這可能就是
假設你要去動能AMD的
你會往這個方向去找
你不會去找那些
可能跟輝達本身高度重疊的
因為那很多可能已反應
所以像是一些機殼
一些散熱或是組裝廠
這個都是可能蠻多這種動能份子會去處理的
那一樣我們就不會在節目去直接跟大家點出來
我認為是哪些東西
因為我還是不太希望當一個爆牌台
就是我這個節目已經開始慢慢的
跟市場的一些東西
我覺得我希望保持一點距離
就是以前早期的時候不懂事
會覺得說你講得很準很帥
只是後來發現說誰能再走也能復走
就算你講對
然後這個東西後面開始修正
還是會有人出來那邊靠北靠北
所以我們就是往產業去靠攏
我覺得這也是比較開心的一件事情
反正大家可不可以在這個工作上面
去獲得一些收益
那是各自的本事
那我們專心講的就是產業
而且產業這個東西
可能也不是很多人可以講的
但是去拆漲跌是每個人都可以拆的
所以我們會專注在講一些
我覺得可能比較有這種
進入門檻或是說有一點
對我來講也是比較有趣的東西
所以我們會比較偏重在產業這邊
所以我們快速的帶一下
哪些公司可能是有潛在受惠
那要仔細的去猜說
誰可能受惠比較大
或者裡面的籌碼是怎麼樣
那個就不是我們會去討論的一個東西
所以整個看下來
我認為說如果AMD在後面可以繼續的
在這個市場情緒上面
獲得一個很好的支持
因為如果強調
他的財務數字跟EPS看起來是
我認為沒有這麼強健
所以很難支持他繼續噴
我會這樣相信
但是同時我也知道
市場有時候在rumor的時候
是漲最兇的
他狂漲
就你看不懂然後狂漲
如果這樣的一個動能開始產生的話
我跟你講
台股的一些供電一定就會跟著漲
大家就會開始進去氣憤了
就像他那個什麼網銀要跑去收置罐
然後一堆遊戲股跟著炒一樣
你以為是什麼放寒假
幹吃小辣
不是啦
不是放寒假
不是放暑假
是因為剛好有那種金融權大戰
然後那個籌碼在那邊動
所以很多主力就跟著上去玩
就類似這樣
就你其實也不一定要有什麼
EPS或營收在後面
反正有人要炒絕上去
欸去掉就好啦 幹
所以這個AMD的相關供應鏈
如果AMD後面繼續走的話
我覺得就是可能市場
搞不好下面一個動能會出現的地方
所以這個AMD的部分
我們就稍微聊到這邊
對 最後面我要稍微講一下
就是它本來給的一個K格是50%
那現在給了一個更高的K格 70%
這個東西非常值得注意
就是說它去上修了
你知道AI現在大家講說可能是一個hype
然後可能是炒過頭
有沒有可能最後面會直接整個崩掉
因為需求沒有出現
而這個老闆他竟然在上修
他正在上修他的Kager
他覺得整個市場的年負荷成長
會表現得更好
那台積電曾經提到說
他們認為是50%
意思就是說他會outperform
或是說有很多企業會outperform
你知道嗎
因為Kager就是說
我們整個企業的對於AI的投射
到某一個年的年負荷成長
那個%數大概多少
那如果就像說均值是70的話
那你只有50
其實你是低於的
要嘛就是你低爆
你比較謙虛
那要嘛就是其實你是拖油瓶
只是你說台積電會是拖油瓶嗎
我不覺得
我覺得台積電已經是絕對的受惠者
那我們先假設這個70的準則
是一個對的話
那我跟你講
你現在看到一堆什麼5、60%的那種增長
已經很可怕
那後面會有一堆可能8、90%的
所以最後面整個平均下來
就是回到這個70%的一個K額
所以你要去找那個8、90%的增長在哪裡
所以AI的一個大局
我會說它是一個長線的趨勢
就這樣
因為這個東西
它現在造成的影響是非常卓越
非常龐大
就這個AI晶片的產值
甚至有可能在三五年之後
會超越現在一些
你看到晶片的總產值
AI的本身就會超過這個東西
所以整個晶片產值翻兩倍的意思
你可以想像這一天的發生嗎
以下這個成長率
如果真的deliver的話
你就會看到這樣的一個很誇張的事情
所以我還是對於未來非常的期待
雖然我們針對經濟上面
總經或是說過去的經驗上
你知道利率狂拉
就是有可能危險
可是同時你不願意退出這個市場去休息
或什麼去放空
或是說怎麼樣
就是因為你看到一個這種
我覺得可能是數十年來難得一見的那種
大好的機會啦
只是要非常小心各地可能會出現的Hype
所以在我們自己的分析上
我們都還是會以基本面為主
就是我還是會去算數字
雖然在一些人的眼中會覺得
幹這哪有好算數字的
反正就是在馬上去炒就OK
你可以這樣做
只是我們會稍微保守一點
所以我還是要去有所本的去做各種押注
而不是可能我今天在市場上看到某個東西
有一個紅K我就直接上去追
這個風格是有點不一樣
我覺得走稍微保守一點
可是我們會持續的去張大眼睛
看著這樣的一個趨勢的發展
那在過去幾集有提到說
HBM我認為會有一個缺貨狀況的產生
那我最近有拿到一份資料
雖然這個資料我覺得裡面的可信度是
存疑
但還是稍微跟大家分享一下
反正有一份資料顯示
在SK Hynix
然後跟Samsung的HBM的產量上
是遠超我的想像
遠超
那我上次有稍微提一下說
在美光這邊
他大概可以出產400萬顆的Cube在明年
這個數字算是比較透明一點
那可能還沒有把良率考慮進去
所以良率今天假設只給他一個50% 60%的話
那大概就是200到240萬顆左右
那我在一個訪問裡面有看到說
SK Hynix的老闆提到說
我們去年出了50萬顆
就是2023年
雖然這個數字應該是有問題
所以我在幫他開脫 你知道嗎
因為你不可能只出50萬顆
那個數字加不起來
所以他可能是50萬套
那一套的話
因為他是出輝達
那輝達6顆裡面有5顆是真的
1顆是大米
所以如果你是50萬套的話
那等於說你就出了250萬顆
我是類似這樣去幫他解套
然後去算
看有沒有辦法可以抓到一個
比較正確的一個數字
反正我的假設就是說
它的產能其實也沒這麼高
但是有看到一些研調機構的資料顯示
靠北
這兩家產能超級高
所以如果說按照這個研調的資料
雖然我不太認為應該是
100%正確或怎麼樣
但如果是這樣的話
那我覺得HBM在明年的第三季開始
其實那供需會直接解決掉
他甚至比KOROS更快會解決掉
就是我看到這個資料的一個想法
當然這個
我還必須要有更多的資料
Feeding進來
然後我要去想一下到底怎麼樣
對 我覺得這個怪怪
就是他們的產能最好這麼高
但實際的數字我就不講了
反正就是非常高
所以如果說可以
真的在未來的可能半年內
然後瘋狂要去拓TSV的一個產量的話
有可能他在
2024的下半年
會進入供過於求
按照這份資料看起來是這樣子
那就跟我本來的劇本比起來
我覺得怎麼講
就是我相信HBM在明年的上半年會是一個
可能相對就是下
你看到市場上的很多料件來講
它會是比較搶手的東西
甚至可能會成為一個瓶頸
但如果這份資料為真的話
那在24年的下半年
可能這個供需就會反轉
就會比我想像中的快非常多
所以這個大家要稍微注意一下
那當然這個資料是真是假我不確定
因為市場上針對美光的產能投射比較多
可是針對SK Hynix或是Samsung
基本上我沒有看到任何的資料
所以也有可能是公司
或是說研調他們自己的一個臆測
但只是還是要稍微跟大家分享一下
這樣的一個rumor
那同時我也是希望說
有一些聽眾朋友們
如果有稍微有一些insight
也可以跟我切磋交流一下
然後我們來看說
到底實際上的狀況是怎麼樣
所以根據這份資料的話
就對下半年可能供需的狀況
就會先速的好轉
因為現在大家正在瘋狂的一個擴產
所以HBM的缺貨
可能就是會比較聚焦在
可能明年的第一季第二季
就開始MI300要放量去搶的時候
說不定會暫時的卡住
只是它是一個暫時的現象
那實際上要等到
到底那個數字是怎麼樣
比較趨近真實的數字出來
我才可以再跟大家做更多的一個討論
好了
那這集我們先聊到這邊
其實這個禮拜在市場上
有蠻多的rumor跑出來
然後就去做很多的討論跟分析
然後最後面很多就是拆解下來
發現說可能是假消息
但是算是一個蠻精彩的禮拜了
然後那也希望下個禮拜
可以有繼續好玩的發展出來
像這個禮拜這樣子
我覺得就還蠻熱鬧的
好 那接下來進入QA的部分
第一位 壓力很大的學測生
他說TT95723
嗨 大人你好
我是最近才跑來聽的氣氛仔
雖然有很多東西都聽不懂
但超喜歡你說話的方式
然後我快考學測了
可以幫我加油一下嗎
做這個壓力很大的學測生
滿積分
下面一位
山上的美猴王
他說留言測試5
有一段時間沒有留言了
最近又觀察到自己的侄子
他在打工的時候
被一個比他大10歲的姐姐搭訕
他也給我看那女的IG
是一個健身教練
身材不錯
還說那個女的很積極的找他聊天
一看就有鬼
但他們現在聊得如火如荼
請問身為長輩該怎麼樣跟他建議呢
祝大家身體健康 天天開心
你就羨慕啊
你就是羨慕而已啊
而且你應該很希望這個女的是詐騙啊
然後你可以跟你的姪子講說
看吧 我就跟你講
不可能啦 不可能啦
其實你就是羨慕啦
下面一位
在紐西蘭幫古來探路的阿平
他說
古癌是助生娘娘嗎?
癌大好
這幾年聽您
李奕辰跟博恩
在Podcast分享當爸爸的快樂心得
都讓我
這種對於養小孩無感的人
有一些期待
很幸運的
現在我也即將開啟這個DLC了
請癌大祝福來自高雄三明區
面面
明年夏天生產一切順利
目前懷孕剛滿三個月
如果
留言有幸被唸到的話
癌大的祝福會是
我們將寶寶
昭告天下的第一選擇
謝謝
祝阿平跟面面一切順產平安
記得要把自己的身體養好
因為第一年絕對是非常困難的
大家開始會覺得小孩好玩
我認為是第二年之後的事情
下面一位
瑋琪小百合的歌好讚
他說被吃留言555
最近回聽了之前的集數
發現主委常常提到特斯拉是一個軟體公司
但是到現在都還沒有看到
特斯拉和其他公司在自動駕駛方面的合作意向
請問主委在你心中的未來藍圖中
這個訂閱式的自動駕駛商業模式
會如何的實現
以及有什麼令人振奮的地方嗎
那以及如果沒了自動駕駛系統的優勢
特斯拉要怎麼樣
在車型有限的情況之下
和其他電動車以及傳統車廠競爭呢
那最後推一首小百合的心悅
以及駐主委的門牙平安艾寧
對特斯拉他算是一個軟體公司
然後同時他也是一個能源公司
其實按照馬斯克的說法
他說的是對的
就如果他今天把各地的Supercharger拆出來
然後當成是一個能源公司
在外面上市的話
他也是一個Fortune 500大的企業
然後或者是他的太陽能公司
儲能公司
他其實有很多東西綜合組在一起
那軟體也是一部分
所以稱他是軟體公司
我認為不為過
因為FSD如果等到他
我認為他卡住的點是保險
等到保險這邊
還有各地的民眾開始接受
可能特斯拉自駕車這件事情之後
那他開始可以把這個軟體的收入
任列進去
那就是一個高毛利的收入
那如果是走訂閱制度的話
就是一個不停進來的印鈔機
我覺得這是非常可怕的
因為特斯拉的自駕是真的有優勢
這個多說無益
就是去試過之後
可能就可以稍微的可見一斑
就各個牌子都去試一下
他有這麼多車在路上
跑去累積的那些數據
那不是開玩笑的
那並且呢
其實這些數據也可以用在其他地方
以他的整個晶片架構來講
DOJO就是一個Training電腦
那在車上的FSD晶片
就是一個Inference
所以它其實早就有這個Train Ninja Inference
現在在它的X上面有搞一個Grok
那是一個LLM
可是同時它是有視覺AI的
而且它視覺AI可能是領先很多廠商的
這個在市場上
其實還沒有太多人去討論這件事情
因為還沒有看到真正的爆發點
但如果真的爆發起來
這就是它軟體會帶來一個很暴力的點
就是說你以為說它只有在弄自駕
可是沒有想到是FSD晶片
兩顆放進去Optimus裡面
這個機器人的視覺辨識
是可以一起通用的
你懂嗎
這就是軟體的一個威力
就是它可以擴充跟延展的地方
想像力是非常大的
那當然機器人的部分可能比較遠
我們就不講
那自駕的部分呢
我認為說它需要一段時間
特別是等到保險可能開始有全面cover之後呢
它比較可以被民眾接受
因為你知道現在在整個新聞版面上
只要特斯拉出事情
一定是上新聞嘛
對不對
因為大家開始在那邊嘴
你去看那個討論區講說
什麼特斯拉自駕
什麼又撞死人什麼的
可是其實這些人都是沒有看數據的人
所以你會發現
就像是可能不知道
當初要蓋什麼翡翠的水庫
或是台灣要蓋高鐵的時候
其實都是被罵爆
都是被罵爆
那絕對都是被罵爆的
反正就是大家吃飽閒著
在家裡給人家當狗
在公司又給人家當狗
上網去發洩
很多都是這樣
反正就是找到一個東西狂噴
然後去顯示自己的優越感
去罵人家
然後來獲得一些精神上的舒坦
那其實你會知道說
實際上在美國這邊公佈的數據
而且是政府這邊的數據
你就是你開自駕
其實你肇事的機率是低很多
只是大家就會放很大
那個電動車撞死人
自駕撞死人就放很大
所以就明智未開
你要等到明智開
可能他需要一段時間
其實我覺得等到保險
完全是可以cover好之後
就他自己要推保險
那可能你就可以馬上的看到
他的這個FSD
然後帶來令人振奮的收入
訂閱或什麼的
那像之前他的充電
也是很常被人家笑
對不對 TBC
那到現在還有誰來笑
我不知道
反正是台灣要給人家笑了吧
他在那邊搞什麼CCS萬殺小的
然後一下變成一個氣音
又一次壓錯規格
很神奇
就是台灣每次都壓縮規格
像美國現在就是已經
你可以看到說他們有各方的陣營
日本 韓國
或是說自己美國當地的陣營
紛紛加入TPC的陣營
這個東西在幾年前也是被笑的
我不是要講說
你不可以去challenge某些東西
我意思是講說有時候不要看太短
你知道
因為有些人他的腦袋
真的就是走在比較前面
在我看來馬斯克就是這樣的一個人
只是這樣一個人
他在社會上還蠻神奇的
就是他還是獲得非常多的一個罵名
那他的自駕
我認為是在市面上目前最強
其實最主要的核心原因就是因為廢話
幹他一堆車子在路上跑
這些東西都是他的training資料
那個是非常珍貴的
那以及之後可能可以應用到機器人
或是其他相關的AI應用
這都是你不可以忽略的
他的背後晶片的實力
然後跟軟體的實力
那在下面這個問題
你說沒有了自駕系統的優勢
他要怎麼樣跟別人比
其實這個問題問得非常奇怪
那我問你
那如果胡錫進不賣便當之後
他要怎麼樣跟別人比
他只能賣湯跟賣飲料
如果蘋果今天沒有這些軟體
那也沒有相機
他就是一支手機
然後有記憶體
然後只能夠在上面傳SMS
那他要怎麼樣跟別人比
那如果說今天他媽的多餘多姿
沒有了辣起司口味
那多餘多姿要怎麼樣跟別人比
你不可以把人家他媽的
很強的東西拔掉
然後問說那他要怎麼跟人家比
你把人家很強的東西拔掉
他可能就真的比較難跟人家比
你懂嗎
那如果微軟沒有Windows的話
他要怎麼樣跟人家比
你不能這樣比
因為這就是他的核心競爭力
但好
如果特斯拉我們把自家拉掉的話
我老實講
如果你把他的自家拉掉
我買他的意願就降低非常多
即便我是特粉
兩台車開特斯拉
只是我可能買他意願就會降低非常多
真的是這樣子
不過他還是有一些競爭力
像是可能他用壓住機去造車這件事情
然後現在其他車廠也開始跟上了
他把零件一直降低
降到最後面可能甚至什麼
兩三件就可以把一個車子給拼起來
所以他可以在成本上面做更好的控管
這可能就是他的一個優勢
只是我就會認為說
他的優勢就會變得比較淺一點
他還是有電池的優勢
它還是有押注機成本的優勢
然後馬達動力的優勢
只是我覺得這個就是
傳統車廠要追的話
可能沒有這麼困難的東西
所以它真正的優勢就在軟體這一邊
我認為軟體跟它的充電電網
就是比較偏向那一種
有制裁 有設計
然後不是這麼硬體的東西
是它的優勢
因為你要講說去跟人家拼組車的話
他怎麼可能組得贏這些傳統車廠
它那個造車功力就是輸人家
它那個車子真的就是
媽的 拼得哩哩摳摳
有在改善
只是你要跟那種傳統的
什麼Mercedes比的話
你怎麼可能比別人家
人家他媽的造車造幾年了
所以你會贏是因為你有軟硬結合在裡面
才會這樣子
所以那就是他的一個優勢
那我覺得大家慢慢的有注意到
他的各項優勢浮現
特別是像今年
一堆車廠加入TPC
這個是你在過去一兩年
你想都不敢想的事情
然後現在全部都加入了
為什麼
他的電網就是屌
那他的自駕一下
看起來好像沒有人要跟他合作
會不會等他的保險弄出來之後
他有一整套Solution
撞到人要怎麼樣賠
要怎麼樣處理
什麼都好之後
會不會就一堆人一樣就來投靠了
然後什麼放棄一下跟其他人合作的項目
我覺得都是非常高機率的
只是要等到那個東風來
下面一位
台中阿布他說
嗨大安安 我是準時收聽的氣氛仔
老婆的閨蜜在年中轉職到6176
6176是哪一個
做那個背光面板那家是不是
瑞宜
擔任人資招募
從頭開始學招募的情況下
前輩竟然在老婆閨蜜
到職不到兩個月就離職走人
交代得也不清不楚
那更慘的是
遇到公司二代接班大改組織任務劃分
使得工作狀況雪上加霜
工作量太大的狀況下
跟主管求救也無有效改善
但老婆閨蜜覺得二代能力經歷好
接班後公司前景看好
覺得想撐看看
尋求挨打看法
愛您
不知道那個決定都做完了
你都認為說
這個二代是他媽夠屌炮的
那現在只是公司暫時一個混亂
待下去好了
你都已經這樣講了
你就是勇敢的
就是skin in the game
反正你就留在這邊
你就賭下去
然後公司有認股
認好認滿
就是有時候要相信自己的判斷
就是這個是一個
怎麼講
比較負責任的態度
反正我覺得好
我就跟你賭看看
然後可能兩年後發現我錯了
我摸摸鼻子
我幹嘛不留下一片雲彩
就轉身就走
也是蠻帥的
所以其實你已經做出你自己的判斷
你就不用想太多了
好 下面一位
徐蠻他說
喵喵喵汪汪我剛好時航
愛大安有幾個問題要問愛大
EP405只有45分鐘
請問在平常超過50分鐘
沒有來留言感謝愛大
但在沒有錄滿50分鐘
就要來靠邀秋補5分鐘的
我是混蛋嗎
是
二
在打GTA6
諾亞走過來說
遊戲NONO跟老婆叫你去洗碗
遊戲小孩洗碗請選擇
小孩跟遊戲然後再洗碗
那麼白癡再選洗碗
三
記得你節目有說
R星給的Guidance
說明年第一季有業績大爆發
所以愛大那時候覺得是
GTA6
現在確定是25年才有
那現在是要期待明年年初有其他遊戲
還是他把那個Guidance改掉了
這個問題問得非常好
這個就確實是很值得討論的東西
就是他本來給大家一個Guide
然後大家非常期待
那現在看起來遊戲可能要到2025
而且2025的哪時候又不知道
所以不知道
他搞不好會在明年丟一個預購
預購一年之後的遊戲嗎
還是說什麼明年其實有另外一個大作
這個確實是一個很值得討論的東西
但是我覺得那個Guide就算改掉
其實也不是特別重要的事情
因為至少大家知道說
你終於把他媽GTA6拿出來
大家都在期待這一個
所以這家公司就是
之後我覺得都會蠻值得注意的
然後他說最後愛您
祝朋友家人早日康復
謝謝你
下面一位
楓原史瑞克
他說癌大單單小
癌大你好
小弟蔡姬請教幾個問題
一 有認識台股猛男
不靠消息面掛號內褲線
只靠財報技術籌碼分析賺錢的嗎
二 癌大佈局股票是先蒐集情報
等該族群發動
還是發動後先進場再蒐集情報
最後祝癌大一家平安健康
應該這樣講
極少數靠內褲
大多數都是靠像你講的財報
技術籌碼分析
然後跟公司訪談
然後去做判斷
真的靠內褲的人
我感覺是比較少
因為所謂的內褲是怎樣
內褲就是說
可能我們今天要去併購某一家公司
然後穿出來給你知道
然後或是
我們要發債
然後我們的這個價格要怎麼樣訂
然後我們打算先壓到多少
這個就內褲
你說靠內褲的人有沒有
一定有
只是靠內褲的人多不多
我覺得還好
其實沒有你想像的這麼多
我覺得很多人會覺得說
可能很多人都是內線交易
但內線交易的人多不多
只是我覺得可能比較傾向
你要去查的話
要去查公司派的周邊人士
而不是這些市場派的人士
因為其實公司派的人
才是真正的知道發生什麼事情的人
對吧
那市場派的人士
你要知道事情你要怎麼樣知道
首先第一個就是說
你本身對於研究是非常在行
所以你光是去查一些資料
去看一些資料
你就可以馬上獲得一些insight
那第二個就是你的反差能力是非常強的
就是你供應鏈的上下游交叉check
或是打電話進去公司
就是有辦法讓公司跟你講
有些人就是打進去公司都不屌他
可是有些人就是打進去公司
就會跟他講一些東西
然後拼一拼他就知道答案
然後再來就是你可能對於產業的了解
也有很大的一個幫助
那產業的了解到某個程度
其實你看起來會很像內線
你看起來就會非常像內線
但其實你不是內線
你只是針對這個產業理解的
比別人來得深很多
你的判斷力已經訓練得非常好
但是你看起來就會像是內線
就像是可能最先進的科技
其實在以前古代人的眼中
這就是魔法
那是差不多的一個道理
那在我看來
真正的內褲線會比較偏向是
可能一些公司的財務的操作
一些就是合併
然後或是收購什麼的
那種就是真的就是內線
那種就是他媽真的要抓爆炸
那只是對於產業的了解程度
那個很難說
所以甚至我覺得可以這樣講
就是很多人的認知會認為說
我們去排列很多人
是用他的錢財當成他的實力
其實有一個隱藏的積分
那個錢財
就算你現在把他整個都先拿走
然後他還是可以蠻快的
可能沒有辦法回到原本的位置
可是他還是可以爬超快的把錢賺回來
為什麼
因為他的那個資訊流超級強
就是隱藏積分就是一個人的資訊能力
所以我覺得資訊能力甚至是決定了
就是你可以獲得財富的水準是怎麼樣
的一個最核心的一個能力
那所謂的資訊能力不一定是道聽途說
而就是你可以獲得很高品質的內容
就像說你是納德拉的朋友
然後跟你是一個雜魚的朋友
納德拉不用跟你講太多
微軟一下到底內部怎麼樣
他只要跟你聊他對產業的一些看法
其實你搞不好就鷄犬升天了
真的是這樣
他也沒有跟你講內線或什麼的
他只是跟你講說
我們有注意到什麼樣的新科技或什麼的
他只是跟你聊天而已
但是光是這樣子對你的幫助就非常龐大
所以其實不要去把每個人都想成是內褲
真的內褲應該是要去著重在那些
在公司派附近的人
那比較有可能會是內褲
但是在市場派的人士裡面
其實內褲
我老實講還是有
只是沒有看到這麼多人
是靠內褲在過生活的
然後技術籌碼跟財報的話
就是很多人都會做的事情
所以確實是每個方法都有人在做
只是你說是全部人都靠內褲嗎
我覺得內褲是少數
反而就是真的要抓內褲
是抓公司派附近的人才是對的
然後再來講說
會先蒐集情報等族群發動
還是發動後進場再蒐集情報
一般來講
現在我會去看的東西
像最近重電在那邊動
那有些朋友就問我說
為什麼你不上重電
我就看不懂這種店我幹嘛要買
就東西這麼多
很多人就會覺得說
18般無一樣的精通
什麼東西都要上
OK 你當然也可以那樣做
只是
我不知道
那個是一個報酬率跟時間投入
到底划不划算的問題
在我看來我會去買的東西都是
我大概已經知道你在幹嘛的東西
然後再來就是
我甚至很喜歡打的是
我其實對你非常熟
只是我知道你的可能氣氛還不對
或狀況還不對
我就不上車
那等到你突然間氣氛對了
突然開始變狂拉
我確實是會先打
然後打了之後再去check一下
說是不是有什麼樣新的狀況產生
是不是我的預設是對的
就是有時候是這樣子
我們知道某個東西未來就是會好
那只是這個東西什麼時候會發作
你不知道
好像我隨便舉一個例子
我現在大膽的預測
就是等到明後年之後
因為現在的GPU是很多人都拿不到
那等到明後年
可能GPU開始供應變順之後
有些GPU可能就會跑到一些IPC裡面
那這些IPC
他去做那種客製化的小案子
可能不知道10台到50台
多一點可能了不起最多100台
這種時隔看不上的小案子
可是他只要接到這樣子的單
他的營收可能就翻好幾倍
我直接在那邊預測
這個在未來的一兩年你會看到
你會看到一些IPC的營收會
他媽的盆爛
那只是
那你知道了你現在要進去蹲嗎
還是你要等到它發作再來蹲
所以我可能等到它發作之後
我再進去
然後確實說
是不是我講的這個劇本成真
還是有什麼新的故事
所以有點像是兩個都會做
就是你知道就進去蹲
這也會做
只是你其實已經早就在等他
那你終於等到你就進去坐他一頓
這也會做
所以我們再舉一個例子
以現在的行情的變化的話
MCU可能就是在底
然後什麼時候要復甦
所以MCU如果有任何一個好消息
可能就會要嘛先上車
然後要嘛就是等到紅K出來
然後再上去
可是我就已經早就在蹲你這個MCU
就是我在等你什麼時候會變好
那現在大尺寸面板開始下去
可是等到明年在駕動調一調之後
說不定大尺寸面板
在明年的第二季又會復甦
那這時候可能又會上去打
所以其實蠻多東西
是我們心中都早有盤算
只是什麼時候要上去弄它
大概這樣子
下面一位
刀蟹他說
留言密碼測試
矮大你好
最近開始聽你的節目
真心覺得你的節目很優質
尤其是最近聽到你的包皮笑話
讓我一個衝動
就來了人生第一個Podcast留言
想問矮大
如果我有一筆錢要拿來付投期款
但要很久才付
你建議這筆錢是保險點留著
還是投入ETF比較好呢
愛您
絕對是不要拿來投資
就是投資盡量還是拿閒錢
或是你在
我認為5年內
比較不會支配到的錢拿來丟是OK
那如果是可能5年內會支配到的錢
也不是說不能丟
你就丟可能丟個
不知道一成兩成
你不要全丟
因為市場會怎麼樣走
沒有人知道
不要太有自信
就我們當然是相信市場長期向上
只是我們也知道說
有時候這個一些狗盤出現
它會讓你
就是嚇出一身屎
就如果剛好你知道要買房子
然後你罵這邊房子買不了
就非常的尷尬
雖然其實也沒到這麼嚴重
就像說你就拿去買了一些ETF
然後等到真的要買房的時候
你可能就把這個ETF拿去質押
然後拿一點錢出來
再外加你等了這幾年
你有現金收入
所以你還是可以買房
就你是有一些方法可以變通的
只是你知道我們節目對的就是對大眾
所以我一定會給你最保守的做法
就是你知道這筆錢在短期內要用到
你就是不要碰它
不要拿去投資
如果出包的話會很慘
那為什麼我要講保守的做法
因為我不想去扛任何一個白癡的鍋
就是你在那邊耍白癡
然後回來講說
因為我說可以這樣做
你敢去死一死好了
所以我一定是給大家
比較保守的一個建議
下面一位
艾倫葉卡他說債券ETF
挨大你好
想問一下你對00933B
國泰10年加金融債
這個ETF有什麼樣的看法
考量到月月配是否能夠穩定填息之外
那要是美國銀行突然爆雷
也覺得有點擔心
想問有什麼前瞻要注意的點
小弟我就是瘋帽仔
明顯的送分題
我想要參一腳
祝愛大一家身體健康
愛大吃什麼都不會胖
非常感謝
那我們就不針對單一的產品去講
就是說一些可能國債的ETF
有什麼樣的看法
那首先當然要先去注意一下
它的那個幣別是什麼
有沒有可能會有一些匯率的風險
不管你是買美國 台灣
還是各個市場的產品
就是要去注意一下
它使用的幣別是什麼
然後再來就是
去買這些ETF的時候
可能要去注意一下
它是不是槓桿型的產品
然後以及呢
就算你是賭未來可能會開始降息的話
你知道有些人會去賭那個20年的
那種最長期的國債
那個不一定會馬上連動
那個你要注意
所以你那個買債是買短期的
還是中期的
還是中長跟長期的
那個結果可能都會不太一樣
那再來呢
你去投資債券的話
其實債券就是一個相對保守的投資
它就算是一個固定收益的產品
所以你去買ETF
可能就注意一下它的費用
然後可能裡面包的東西是怎麼樣
除此之外我覺得沒有什麼太大的問題
那債券這個東西是
就像說像我在過去有提到說
我認為可能在未來的一段時間
會是很好的股債配的一個做法
但我還是不會去做股債配
那為什麼
我其實在過去已經講過好幾集了
所以債券
我會覺得你當然要買是可以買
就是一個固定收益的產品
那只是這種東西對我們做股票的人來講
以我來講
我是比較沒有這麼喜歡
可能有些人不知道會使用槓桿去持有它
然後做出可能跟股票類似的績效
又穩
OK 那是一個選項
只是我比較沒有這麼喜歡
只是如果大家去做固定收益的產品的話
其實基本上你就已經可以算出說
你的收益大概會長什麼樣子
然後只是要確保
你使用的工具跟方法是正確的
下面一位
拜託念一下他說
愛寧捏卵陣線成員編號927
他說
當然我是自己也有兩歲半男童的捏卵成員
想不然大家會讓自己小孩大一點的時候
去學習跆拳道空手道柔道之類的嗎
因為想到自己74年次
在小學階段校園內
那種大欺小霸凌的狀況很多
國中生校外讀小學生
高中生校外讀國中生
大學生打電動沒有空讀
那學一些武術之類的
在校園內應該比較不會被欺負吧
想起來大家祝我兒
蘿蔔糕的舅舅
11月生日快樂
掛號雖然已經過了
也祝大家平安喜樂
這個我想過
就是讓小孩學一點防身的東西
但是我覺得比較像是
學了防身不是為了打人
也不是為了可能會被打
要去反擊別人
我會覺得說其實盡量不要去反擊
特別是長越大越來越明白這種道理
你知道路上有一個人過來打你一拳
其實你是要跑
因為如果你打回去
然後這個人就是那種
幹 美紅幹的
你打他一拳
他直接就倒地
然後他頭敲到旁邊的人形刀
然後他半身不遂
幹你完了
你完了
你明明就是回他一拳
他先打你的
可是就是這樣
所以我會認為說
遇到一些衝突
盡量你就是逃避
當然逃避不是講說
你就是不反擊或什麼的
其實當然小朋友我會覺得說
反擊是有效的
好像我以前這個
國中的時候也給人家撩過
那反擊打人家一拳之後
人家就不會來反你
我知道那個效益是非常大
但是我聽說現在國小國中
比較不會這樣
聽說現在小朋友都比較成熟
然後我看一下小朋友
也都大家都人高馬大的
不像可能過去有些小朋友一看
那個營養不良
像我就是
以前給我給人家講說是矮度
因為我就是發育比較慢的那一種
就長得比較矮
所以就是一直給人家笑
現在聽說
比較不會這樣
我不知道一些媽的偏鄉
還是我們苗栗會不會這樣
但是我聽說城市裡面的
好像狀況越來越少
那老師也會注意
但對學一點這種東西
其實我覺得是訓練他的一個抗壓性
然後跟
可以有自我肯定的東西
可是絕對不是訓練他去防身
防身可能就是萬不得已
只是我給我小孩的教育會是說
就是你出事情
你就叫警察
或是你就叫老師
如果人家真的是把你掐住
你快他媽窒息了
你當然就直接扁回去
只是如果人家只是過來動手
然後可能讓你不爽
你雖然有學東西
你也不要直接扁人家
因為會像我前面講的
你打回去
幹他媽人家就是一隻弱雞
你知道很多去霸凌別人的
其實自己就是廢物
為什麼會三五成群去霸凌
不敢單挑
為什麼要擾人
那就是因為都是廢物
都是一群奧鷹
所以你如果真的他媽敲回去
那一定是那種8+9猴子
穿那種甲骨企的
那種棘白狼
頭髮弄得跟豪麗一樣的
我不知道現在是不是這樣子
你真的他媽打回去
你把他打殘了
你完了啦
你們全家賠死
所以真的是
盡量去避免這樣的衝突
因為要這種奧咖
就是透過法治的方法去解決
這當然也是我成熟一點我才知道
以前我會覺得說
你就是要反制這些人
所以我才知道說
這個社會的法律還真好玩
你反制他
有時候最慘的就是你
所以這個你也要小心
要跟兒子講一下
就是爸爸給你學這個
是希望你在極端的狀況保護自己
只是如果沒有到很極端
你就先跑開
然後我們去找一些
可能警察或是老師的幫忙
我覺得這才是正道
好 那這集就聊到這 拜拜