歡迎收聽 谷阿維生命攻本集節目由與你共感生活的inusall贊助
各位市場拼搏的善男信女們沒到換季的時候
肌膚就跟股市一樣起伏不定嗎?
氣候引起的泛紅乾癢抓抓
或是不明原因造成的頭皮敏感不適抓抓
這時候就讓inusso 舒質養益菌噴霧來搞定
由台大台視大營養師跟食品技師專業打造
透過用吃的養膚益生菌和用擦的養膚噴霧
雙管齊下營養科研
輕鬆提供肌膚最好的補給
以益膚質養技術打造好肌維生態
超越市面噴霧的升級版
讓好菌ALL IN 壞菌OUT
作為長期保養也OK
最猛的是連寶寶紅屁屁也可以用
讓你一貫在手
如同是擁有股票
稽優股加碼再加碼再也不放手
幫肌膚養好菌
再用自然植萃加強
噴霧分子細小非常好吸收
60秒有感快速穩定
即刻就緣和日常養膚就靠InUso
主委福利折扣碼
12月31號前想全館85折起
結帳的時候輸入GOOAYE100再折100塊
Inuso是火星生技旗下品牌之一
體感質感安心感多重油感保障
現在下單一起抽Tesla Model Y與iPhone 15 Pro
專屬的賣場請點擊資訊欄提供給所有需要的朋友們
好那我現在人在新加坡
那我們飯店的View還蠻不錯的
我現在看出去就是34樓啦
然後那下面車水馬龍
沒有雖然講是這樣講
但其實車子好像沒有很多
這明明就是市中心
可是沒有什麼車子
我覺得新加坡的交通
應該是因為他們大眾運輸弄得夠好
所以看起來並沒有特別的塞車
那像我自己在機場過來是搭計程車
然後去看演唱會也是搭計程車
那都是非常的順暢
那我真的覺得新加坡是一個
完美的度假城市
除了天氣
真的是除了天氣
也就是說新加坡唯一的罩門就是天氣
如果說天氣沒有這麼熱的話
新加坡真的是一個我不知道
搞不好我每一季都會想來一次的地方
但真的是熱到他媽幹
真的是熱到很誇張
很不舒服的那種程度
所以會讓你
可能下一次來新加坡要再考慮一下
但扣掉熱我真的覺得超完美
那我前天跑去看了MANSKIN的演唱會
我不知道到底是念MANSKIN還是MANESKIN
但是他的主唱在介紹自己的時候講說是MANSKIN
他可能是符合英國人的念法
但我看很多他的外國的粉絲在現場就是喊說
MANESKIN MANESKIN
反正我們就把他稱為是MANESKIN
那真的是一個非常棒的樂團
那我看了那場演唱會呢
我認為啦
應該是我看過演唱會的Top 3
就前三真的太強了
然後之後才知道
因為他們年紀都很輕
那甚至比我老婆還年輕
二十二、二十三歲
就很誇張
就這麼年輕
然後竟然可以創造出這麼多
膾炙人口的歌曲
非常的catchy
那以及節奏
然後跟裡面的音樂的編排
吉他跟鼓還有bass的編排
我覺得都是上乘之選
就是一個非常讚的一個樂團
那我甚至覺得
這應該是他最後一次的小型的tour
也就是說
因為這個tour在新加坡那個exhibition hall one
然後裡面的人大概加起來
我猜啦一千多兩千左右
所以就是一個比較大型的
Live house的感覺
雖然它那是類似南港展覽館
一館那種的場地
可是裡面的人其實沒有很多
就大概只有半場的人不多
然後大家都很chill
就是也不是每個人都往前面擠
反正因為場地超大
所以有些人就可能站在後面
有些人坐在地上
然後他現場又賣飲料跟一些有的沒有的東西
應該是最後一次這麼少人
他們一定會紅
我真的是用一樣左邊睾丸去對賭
我覺得他們一定會紅
只要沒有出什麼樣特別的狀況的話
早晚就是會變成那種超級紅的樂團
然後他們現在的crowd work都還做很好
然後以及我覺得就是因為還不夠紅
所以呢像他的bass就是他最有名的地方
就是會穿得非常的裸肉
他的風格就是這樣
有時候奶頭他媽直接貼一個X就上去了
一個長得很像Jennifer Lawrence的女生
然後這個女生呢他還會下來
就是就直接bass操了
然後就衝進人群裡面
然後以及他們都還會玩那個就是人體衝浪
會跳下來然後讓大家衝浪
然後以及主唱還有各個團員
都會一直下來跟他的粉絲們互動
我覺得就是因為還不夠紅啦
紅了之後應該就不會再做這些事情了
所以我就跟我老婆說
要好好把握一下機會
就可能三年後五年後在台灣的
不管是什麼試韻場館啊
還是最新的大巨蛋啊
就是你看到他的時候應該就不會是這樣
就是超多人
然後可能就唱一唱就離開
他也不會什麼唱完
然後又再額外加超多歌
幹真的唱超級多首歌
然後非常的讚
所以真的推薦這個團
M A N E S K I N 給大家
他真的是在什麼場景都找得到對應的歌
他有那種sexy的
也有比較慢的比較浪漫的歌
那有義大利文的
也有英文的
反正真的非常厲害的一個團
那主唱的手上有很特別的刺青
我覺得還蠻酷的
就是有艾倫
然後跟進擊的巨人
然後他把它吃在手上
可能是很喜歡這個創作吧
好那我昨天也跑去了環球影城
然後這樣在我們開頭這邊
很快速的直接把整個新加坡review一下
雖然還有幾天
但就跟大家分享一下我的心得啦
那環球影城的VIP票
我個人認為非常的值得
如果說你是很喜歡玩設施的話
你買這個票應該就還蠻划算
如果說你沒有任何預算的考量的話
那當然你也可以透過買一堆周邊
去讓你自己感覺比較像是有回本到
因為每個東西都會讓你打九折
然後會給你一些付coupon
你可以換東西吃
那可以插隊這件事情
其實我就覺得很爽
我稍微看了一下昨天的環球影城
那我問一下我們的導遊
他說其實沒有很多人
就是園內的導遊跟我們講說
昨天算是沒有很多人
那我整個看下來
就只要我們每次進去某個設施
我就會看它顯示的那個跑馬燈
講說還要再等多久
那全部加起來
我覺得大概是省下三個小時
沒有很多人
那你就省了三個小時
那如果很多人可能會省下更多的時間
那這樣子呢
我們全部每個show
然後跟每個設施
show有些沒有看到
因為突然昨天下超級大暴雨
然後但這樣子就差不多是
五個小時的遊園時間了
也就是說
你如果是有在排隊的話
可能有些東西或是有些秀
你會沒有辦法看到
但如果說你是有買這個VIP的話
那你就全部都看到
或是你不一定要VIP
其實買那個可以插隊的那一種
Priority的手環
優先手環Express
其實應該也可以
只是VIP可以讓你插在這些插隊的人的更前面
所以是很爽的一個體驗
那除了有導遊
然後跟可以第一個進去設施之外
他有一些額外的服務
像是他會去集合整個園內的Moscow來給你拍照
你可以選三到四個
那他就會挑特定的場地
或是直接帶你去一個特別的展場
然後讓你可以跟這些
Moscow這些吉祥物來互動
然後以及你去看各個秀的時候
你都會幾乎有自己的包廂
像有一個那個海盜秀
我爸說他超久
他28年前在環球影城就有看到
然後他就是開了一個
像是我那時候去樂天開球的那種
冷氣包廂
你就坐在最後面
然後你吹冷氣看
就覺得非常的過癮
那其他的秀也會額外的隔一個區給你
然後他就會幫你擋人
所以有點不好意思
因為明明人就很多
可是他把大家擋在外面
然後讓你們這邊是比較清幽的
就不用跟大家擠
然後你們每個人就是
可能站在欄杆前面直接看
然後其他人就是要疊在一起
這邊真的有一點不好意思
就是你們不可以過來
這邊是我們的客人什麼的
就是會有這樣的一個
比較所謂的奢華的服務
所以如果你有什麼週年慶
講週年慶怪怪
就是你跟你老婆的什麼週年紀念
那可能就是我覺得蠻適合的
他給你的那個體驗是很舒適的
那比較稍微可惜的一點
就是我的兒子他非常害怕
那些吉祥物
所以因為他有一個服務是會去集合
你可以挑up to four
四組的吉祥物來跟你拍照
所以我們就選了像是什麼
Troll 變形金剛
然後還有史瑞克
然後他怕到不行
第一個史瑞克他跟看到鬼一樣直接開哭
就可能他媽長太醜了吧
但我想到我以前在大學的時候
有人就說我很像史瑞克
這很雞巴
就說什麼耳朵小小的很像史瑞克
反正他看到史瑞克就爆哭
他老爸可能長得像史瑞克
他就沒有什麼意見
那最後面就是我們試著要讓他
認知到史瑞克是朋友
你看可以抱抱可以給我五
還是沒有辦法
然後Troll還是哭
所以我就跟導遊說
那算了後面兩個取消好了
就我們不要虐童
小朋友非常害怕
所以扣掉這個
稍微的美中不足
我覺得就是完美
因為你如果帶小朋友
你的小朋友也是會怕的話
那就比較尷尬
因為小朋友可能蠻多設施都不能玩
因為他們比較矮一點
所以你在玩設施的時候
你就要陪他
那他又不能喜歡那些吉祥物
那就會有一點小扣分
所以最推薦可能就是
你的小朋友要五六歲以上
開始可以欣賞這些吉祥物的時候去
那可能就是超級完美
就是沒有任何可以挑剔的地方
那新加坡的人跟食物也都非常讚
計程車只遇到一個想要敲詐我的
那其他可能都很不錯
但我覺得每個城市
都一定會有這樣子的人
就是那個比例問題
不要走到哪都是人家要敲你
那就還好
就只有被敲過一次
那我也沒有屌他
我就直接換別台計程車
除此之外都非常讚
食物就吃了聽眾推薦的珍寶海鮮
他有胡椒蝦跟辣椒蝦
那個真的超讚
如果你來新加坡
我覺得去吃螃蟹非常值得
然後以及很有名的松花肉骨茶
可以用Foodpan打叫
所以我直接用Foodpan打叫
就可以不出門就不要出門
因為真的是太熱了
目前到現在為止
吃到的東西跟看到的東西都非常的優秀
他的那種什麼室內的花園
像阿凡達的那種花園
然後裡面有恐龍
有瀑布以及有一些什麼熱帶植物什麼的
就你會發現新加坡是一個很人工的地方
他們沒有的東西他們就砸錢
然後人工把它弄出來
那可是真的又弄得很好
所以你就在一個小小的城市裡面
然後可以體驗到各式各樣的東西
而且可能交通又很便利又不貴
又方便人又友善
那就除了一個最大的問題
天氣太熱
真的是熱到很厭世
那這個熱是會影響到你來這邊的意願
但除此之外我覺得就是完美無缺
然後這邊稍微跟大家分享一下
自己的一些體驗
好那我們上期節目有跟大家聊到
一些CSP的Rumor
那我真的發現我超愛我自己這個節目
就是我講完之後
那就各方聽眾Feedback
代表我的Rumor是真的
然後就直接講說
他們知道的東西是怎麼樣
然後最後面就發現一模一樣
大家了解到都一樣
可能一些數字
你到底砍掉多少
你是砍20%還是砍40%
這邊不一樣
可是其他地方全部都一模一樣
所以確實是開始看到這樣的一個新的趨勢
也就是說一些大型的CSP
在他們的模型調校之後
那或是搭配一些新創軟體的服務
它是可以加速的往ASIC的方向去運行
那或是它可以去透過競價的方式
然後在兩個GPGPU的supplier之間去做選擇
之前可能是因為一些軟體的門檻
然後導致大家不得不去選擇輝達
那現在當然還是要強調
輝達是第一AMD是第二
那沒有什麼好講
或是Intel是第二
他們排在後面的
但你可以透過模型優化的方式
然後去複製出差不多的效果
可是可能便宜很多
那這樣子很多的CSP就有意願了
所以這是我們現在要注意到一個新的趨勢
這也是大家不得不去注意的一個很重要的點
因為會對未來AI硬體產生一些
我覺得關鍵性的變化
就是此時此刻就是一個轉捩點
那當然其實盡量不要有那種二元思考
就是所以聽起來就這樣
NVIDIA要下去
然後其他要上來
不是這樣思考的
就是整個市場是持續擴大的
只是你過去假設的那些優勢
你因為這些優勢給的比較高的一些估值跟成長性
然後以及可能
不知道有些人估到2025、2026
那些數字可能都要調整
特別是等到供需的
這個瓶頸已經改善之後
那絕對都是要調整的
你說現在很缺貨
所以有些人不用 別人會補上
那當然是沒有問題的
只是市場的時候會走在更前面的地方
說不定後面就會有一些先行的修正
那在這個禮拜
Amazon AWS這邊也推出了最新的Tranium晶片
叫Trenium 2那一個Graviton 4
那Trenium 2這個東西
其實我們已經聊很久一段時間了
就是說在市場上面
我們早就已經知道有這樣的一個產品的出現
然後跟可能測試跟射擊
其實都已經早就在進行中了
那Trenium 1跟Influential 1
就是由台灣L-CHIP是有在做
然後到了Trenium 2
應該是Marvell這邊的生意
只是你說L-CHIP會不會後面也拿到一些份額
這個我們要再觀察
那看起來應該會是以Marvell的生意為主
然後後來的可能TRAINING2的一個加強版
也會是這樣子
所以如果我之前跟大家提到的
就是幾個大型的IC設計公司
像是發哥
像是MARVEL
然後像是博通
他們都是在這一波的AI競賽裡面的一個強者
那台灣的這些IP公司
或者說代客設計公司以世芯
就是裡面最強的
那創意的話
他可能在一些關鍵的IP上面有輔助的效果
只是目前以客戶的數量
然後跟客戶可能在整個市場上的能見度來看
3661是卡在一個比較漂亮的位置
但這東西都講很久了
不要說什麼你是新的聽眾
聽到這集你就直接衝進去買
因為你要知道這種東西其實都已經是一段時間了
只是我們還是會去針對市場的一些事實去做一些陳述
所以有些人可能新加入的就盡量不要太衝動
你要往前聽一下
當你發現這個東西已經講超過半年以上的時候
你自己要稍微的小心一下
我們只是去針對一個新的
產品的推出
然後去跟大家稍微的Recap一下
就是過去的狀況會是怎麼樣
那像這樣子的一個ASIC晶片
接連的快速推出
像是Amazon的晶片
然後像是微軟的Cobalt
然後跟Maya
Cobalt就是說應該是對應到CPU的部分
那Maya就是對應到GPU的部分
這些東西其實都是代表著科技巨頭的自言
然後會投入非常多的一個資源
因為他知道說他們需要大量的算力
當然不會希望說可以把這個價格的制定權
留在一些其他的晶片設計公司
因為這樣子可能會侵蝕到他們自己的一些利潤
所以都會盡可能的把這些東西拉回來
那好在現在也有很多代客設計的公司
所以除了他的晶片可能有些東西自己設計會卡住
要透過別人的IP合作之外
那再來就是在QoA這邊投片
就如果說他是要使用到先進封裝的話
他可以透過就是台灣一些有在跟Foundry合作的IP公司
拿來達到後段的設計
然後再幫你投片
然後跟搶到產能
這個是一個非常棒的服務
也就是說我們台灣人真的很會做這種
類似那種原價屋的服務你知道嗎
反正就是一站式
你可以把你的東西選一選 弄一弄
然後我怎麼樣組合配好
然後幫你做完設計之後偷片
然後放量給你
就是這個是整個
我覺得白牌市場的一個重大勝利
就是現在這種幫忙你組電腦的東西
其實不是只是你看到像原價屋這樣子
然後在台灣的一些ODM OEM業者
然後或者是這些跟金元代工廠合作的IP業者
其實都是有點類似
就是這就是我們整體的文化的一個呈現
然後非常的厲害
所以之後可能就是要去關注一下
ASIC的一個加速Ramp-Up
我覺得這個時間點會拉到更前面
那之後可能就要來觀察一下
在產能的獲取部分
也就是說接下來可能就是誰拿得到更多的產能
跟誰拿到更多的HBM
那就會是贏家
所以我們覺得似曾相似
這就是我在去年底可能有跟大家提到說
我相信未來有朝一日很快的
就大家又會出現強產能
即便現在可能是功過於求
但我們已經聞到一些味道
那這些味道現在就開始要發酵了
所以之後可能就會變成說
對 我知道現在外面有很多解方
我知道這些科技巨頭也有自己的解方
但問題是
你有沒有辦法拿到產能
你有沒有辦法拿到後段封裝的產能
你有沒有辦法拿到更多的HBM
這個新的瓶頸
有辦法拿到的人
那就可以發展得很好
沒有辦法拿到的人
那可能就要再等個半年
要再等個一年
所以在競爭上就會出現一些劣勢
所以可能就是
就像說他假設自己投不到的話
他還是只能夠回頭跟這些
GPGPU公司去買他們的晶片
那就會變成這樣的一個狀況
所以強產能會變成非常重要的事情
接下來我相信大家還是會持續的看到
美國一些科技巨頭的老闆
紛紛飛來台灣
很像台灣才是他的家一樣
沒有辦法 因為大家都要強產能
這個就是我們現在看到
台灣硬體崛起的一個重要時刻
當然不是說什麼過去沒有崛起
就是現在可能是新一波的雄起
就大家會意會到其實硬體超級重要
因為你沒有辦法把東西生產出來的話
是很慘的
我覺得過去可能大家都會獨善軟體
我們不要去做那些生產製造
那個丟給亞洲人 丟給誰我們不要做
然後現在大家發現說這種東西
掌握在亞洲人的手上
那這些亞洲人
他們決定要把東西供給誰
那可能就會對你們的發展有很大的一個影響
然後這個是一個
我覺得可能接下來非常重大的一個趨勢
那接下來我們稍微提一下蒙哥
蒙哥他享壽99歲
最後面還是往生了
那在等到一個多月之後
其實就是他的生日
就一百歲了
那沒有辦法摸到一百歲就離開了
那蒙格的離開呢
當然對於那些波克夏的狂粉一定非常難過
對我來講就是我有去看蒙格的書籍
然後他只要有發言我都會看
所以就是對
就是你少了一個在市場上你會看的人
有一點難過
但是沒有像
我有注意到一些朋友說什麼
根本吃不下飯或什麼
我覺得沒有那麼誇張
因為沒有粉成這樣子
可是就是覺得他真的是教給大家很多很棒的觀念
然後在他的這個最後面這幾年
其實他一直以來都是一個講話非常直接
鐵口直斷
然後甚至是不怕攻擊到
或是傷害到人的一個長者
那到最後這幾年甚至是不演了
就是很常會有那種超直接的吐槽
特別是針對加密貨幣
或是說針對一些VC
然後或是一些投資人就講說
你們都是在賭博啦
好像只有他不是在賭博
那當然他自己有踩到一些雷
像他說中國是制高天
太棒了 無敵的
結果他自己的投資可能有踩到一些爆雷
那當然就是這樣的東西
就會讓一些人可能會產生對他的懷疑
或是說你看他其實不行或什麼的
但我覺得你知道
其實我們不是來這邊選老婆的
很多人都抱著選老婆的心態
在看世界上的很多人
你可能只有你選老婆跟選老公
你就要這麼仔細
但世上的很多
Role Model或是一些什麼投資英雄
或是可能媒體圈的人士
你不用對他有太高的道德素養
或是一些人格特質的要求
至少在我看來是這樣子
因為我沒有要跟你生活
我根本不在意你他媽講啥小
只要你講的一些東西對我有用
那就好
啊你的私的或是你要幹嘛
那都不干我的事
就是我不會去
牽拖說什麼
啊這樣我要怎麼樣教小朋友什麼的
就是我不是這樣子的人
所以我會選擇看每個人他的
比較好的地方
我就只拿你好的地方
那他好的地方就是他一些批判性的思維
然後一些
我真的覺得是名言佳句
像是你知道你會在哪個地方死掉
你就不要去那個地方
或是反過來想
我覺得反過來想也是一個
很重要的一個這個思考架構
那幫助自己有
非常大的一個幫助
雖然這些東西現在在
市面上都已經很普遍
你一定也聽過這樣子的說法
可是你可能不知道的是
它是最早的源頭之一
那如果說你可以去了解它的一些思考框架的話
其實對很多人來講
會有非常大的一個幫助
也就是說
我很常跟大家講說
其實在知識的攝取上
那個是
到某個位階之後
你會發現那個已經不是最重要的事情了
因為很多東西都變成你的本質學
就罵我早就都知道了
只是我要不要去進修
再多知道一點點
可是對自己的影響已經非常有限
因為類似說
你已經有個什麼1000萬
讓人家入金10塊錢那種感覺
就沒有特別的感覺
可是一些心態的東西
一些思考架構的東西
那個真的是
你把它植入進去之後
你會發現說
幹像你媽的電腦跑去更新了一個新的韌體
還是說換了一個新的硬體設備
整個人就變不一樣了
它可以讓你的
Hard drive裡面
你的硬碟裡面的這些所謂的知識
有更好的發揮
這就是這些人的價值
所以還是有點遺憾
蒙哥遺世
那沒有辦法再帶給我們更多的insight
不過其實他的智慧就已經留在
很多的書本或是訪問裡面了
這個都是可以去好好的吸收一下的
好那最後我去聽一場法說會
雖然我人在新加坡
但你知道我就是一個工作狂人
我盡量不要去工作
就是陪小朋友玩的時候
可是有些我覺得還蠻重要的東西
就是我還是受不了
我就還是會做一下
雖然我在台灣都已經有交代好人家
去幫我聽法說會跟抄一些筆記
然後跟幫我問一些問題
但是自己就還是忍不住了
然後抓到空檔就稍微的聽了一下
那我發現一些有趣的東西
也在這邊稍微跟大家分享一下
那這個標的我就不講是什麼公司了
因為我個人的習慣是
我會在節目避開去講自己有在投資的公司
其實我是走到那種最高規格的避嫌
那我也老實講我不需要大家的抬轎
就是我相信我自己的眼光跟判斷
我不需要大家抬轎
所以我們就不會去cue
自己可能有買到的一些東西
那只是一些insight或是一些展望
還是可以拿出來跟大家分享一下
那承繼我們上一集有聊到說
像立端的法說會
我是沒有注意到什麼特別亮點
可是有很多資金在買
所以很明確就知道說
他們應該買的東西
不會是法說會這一塊
為什麼
因為禮拜一的時候
有一個失望性的賣壓有先崩下去
可是在禮拜二直接拉回原點
那拉回原點的籌碼
和之前布局的籌碼
其實同一批人
也就是說他們在賭的東西
可能不是法說會
這個是別的東西
但確實有人在賭法說會
所以法說會的東西出來不好
就真的有人就直接瘋狂的砍股票
這就是我們去觀察的短線
有時候你會注意到
這個東西怎麼會突然間殺下來
又拉回來或什麼的
其實很多人會想成是
背後有一個幕後黑手
他決定要先把股價殺下去再拉回來
當然有些股票是這樣沒錯
只是一些比較大型的股票
其實不會是這樣
他比較像是
前一天殺下去可能是某一方的人馬
他們不要玩了
他們放棄他們直接亂砍
那第二天拉回來
可能就是因為他們都砍掉了
所以上面就沒有賣壓
那本來想要買的人
他才輕輕鬆鬆點一點點
可能過去要花2000張才可以拉個8%
現在可能只要花個300張就可以拉8%
因為上面已經沒有任何賣壓了
是這樣的一個感覺
所以你在線圖上看到有一個什麼跌破
然後再拉回來
就說這是什麼假跌破
那個可能是你用比較籠統
比較技術面的角度去看這樣子
可是如果說你細猜一些籌碼的話
你會有不一樣的發現
就是買的人其實是同樣一批人
只是他現在買上去更容易
賣的人其實是另外不同的一批人
可能是因為他們是很失望這樣的一個結果
所以有時候在市場裡面
你就會發現說短期的股價
或者說其實長期也是
那就是大家去投票
你用你的各種認知
不管是技術面 籌碼面
還是基本面的認知
你投票贊成
覺得他好的你就會買
不贊成你就會把他賣掉
當你今天資金夠大的時候
其實你都是可以劃線的
所以他不會是可能某一方黑手這樣劃
當然有些股權超集中的是這樣沒錯
就是一些公司派可以決定一些走向
當然如果是比較稍微大型一點的
其實就是各方的主力
大家有錢的人
他都可以決定可能當下的一個方向
長期的方向就比說誰是比較有錢的
可以買更多 推更多
然後以及會不會引起市場的一些共識
讓大家可能決定要去上車所造成的
因為我們在立端法說會裡面
比較沒有注意到什麼樣特別的亮點
所以我本身是期待說
我自己投的這家資安公司
他應該法說會也不會有什麼亮點
結果法說會開出來還蠻不錯的
他直接講說
在明年應該就可以重回到
2022年的一個成長性
然後跟當時的營收跟獲利的狀況
所以就是超出我的預期
其實今年會開衰退也是超出我的預期
這家公司我在年初的時候就開始在買了
我本來是以為說他今年不會衰退
因為他的項目我判斷是比較剛性需求
然後最後面就發現說
你知道很常我們都知道說剛性需求是騙人的
只是有些產業你還是會去相信說
他可能有剛性需求
然後這邊發現說沒有
其實各個產業都
剛性需求可能都是相對值
他相對別人是剛性需求
只是真的遇到那種大衰退的時候
就大家會一起
特別是像去年那種科技業的大衰退
所以他的表現就是比較疲軟一點
那最後面歸因出來
就是說其實是因為客戶的拉貨的一個終止
只是現在客戶的拉貨又重新的回到一個正軌
那同時提到說在中國這邊有超乎想像的一個發展
就是他們的中國客戶
竟然是有比他們自己想像來的大很多的一個拉貨的力道
那這個力道是公司本來都不敢假設的
因為大家都知道中國的經濟很差
然後目前的狀況是不好的
所以怎麼會有這個拉貨力道不知道
所以就是很意外有這樣的一個發展
在美國這邊的拉貨是已經正式的重啟
證明可以在Discount
他的一個最新的Earnings Code裡面
其實可以可見一斑
就是說一些資安業者
他們是真的已經重新的
回到拉貨的一個趨勢
在歐洲這邊還是稍微的比較疲軟一點
然後因為歐洲這邊的經濟
也是比較稍微的軟一些
然後再來就是他們有區域性的一些衝突
所以可能都會有所影響
這個影響可能就要等到戰爭結束
才會有稍微的一個好轉
但整體來看
就是中國有一個超乎想像的極端
然後在美國是重新的回到拉貨
其實你可以從你自己的很多的投資部位裡面
然後去做交叉比對
獲得很多不一樣的想法
其實對於明年的展望
一整個就是我投資的這間公司
他們所屬的大族群來說
他們都認為說要在明年的年中
就是IPC他才可以重新的回到一個成長
但現在有公司是直接提早扣了
他意思是講說禮拜四
不是禮拜四
講話講太快
第四季
第四季就要直接重回成長
然後到明年可能就是會蠻不錯的
一樣我們就要去看他們的成績
來做一個驗證
你知道其實公司很多的說法
最後面是經不起市場來驗證的
就是說最後面的營收跟獲利
就沒有開出來
那公司可能真的覺得很好
你知道他們看到的視野跟你不一樣
他可能就是
就像說你今天是一個收藏球鞋的好了
你是一個非常老道的球鞋收藏家
雖然我是看不懂球鞋在收藏啥小
但我知道很多人在收藏
你知道說這雙鞋就是無敵的
他最後面一定會超缺
一定會很好
可是有人整天就跑來跟你講說
他在哪一個拍賣場
什麼現在跌了20%
然後什麼他在那邊跌了10%
其實對你來講就是老子根本不在意
我在意的是五年後很好
那我現在看到的狀況就是
對五年後他就是很好
所以你們其實講的故事是不一樣的
其實有些人是看很短
有些人是看比較長的
所以這也會影響到大家的這個心態
就是可能去面對你的標的
那個長短週期其實是蠻重要的一個指標
那只是我會建議
就是如果你是一個還沒有太有經驗的人的話
不要太相信自己的眼光
因為你的眼光就還沒有經歷過任何的驗證
所以你相信你的眼光會超奇怪的
所以盡量等到你可能有幾年的淬鍊以上
然後你知道你的眼光是OK的
所以你下一次就可以相信你的眼光
只是你還是要注意一些基本的風險控管
也就是說
反正你不要把把重壓
然後你只要都有劃好資金的話
你會知道說你10個東西平均會看對幾個
那其實就可以算出說
那你的期望大概會是怎麼樣
這是很重要的一個課題
那只是雖然我們有時候講說
你知道就公司他看到一個長期展望
跟大家注意到
特別是很多投資人會盯的短期的
一個表現是不一樣的
但還是要有短期的東西持續驗證
也就是說不要搞到必走自生
你一直騙自己說這個東西外匯很好
只是在過程之中已經一年了
已經兩年了
就是沒有看到你的營收有一兩頁的增加
或是說好你營收就算沒有增加
可是你至少有沒有打到一些市占
你有沒有拿到一些新的市場還是怎麼樣
如果都沒有的話
那你就在騙自己
所以我們還是以長線的故事為主
只是一些短線的東西我們都要去驗證
所以像美股雖然有些東西我抱得很長
但我還是每個財報都會看
我不會傻到跟你講說
財報不用看了
反正我們看的是5年後
沒有 財報就是一個驗證
所以台股因為有更快的指標
就是說每一個月都有一個營收
所以驗證的時間更短
只是有時候可能盡量不要看這麼短
就像說可能有些人注意到一個月的月減
就說要完蛋了
因為最近我就有一些股友就跟我講說
有些公司可能下個月會月減
其實他們有他們的擔憂說
因為我知道他們做比較短
只是對我來講就是一個月的月減
根本不是什麼重要的事情
搞不好只是一個單月的調整或什麼的
那我還是會可能以一季
作為一個比較重要的判斷指標
只是要跟大家講說
就是你去相信一些長期故事
你還是要透過一些短期的表現來做驗證
其實這個你可以在一些東西上面注意到
舉例來說像台灣的一些大型的Foundry
或是說IC設計
都有很多的所謂的分析師
或是說退役的分析師
他們會去分析
你會發現說他們看的東西完全不一樣
就是短期的人要的跟長期的人要的
可能是有很大的一個差別
當然最後面你知道資本市場就是比誰錢多
錢多的講話
誰在董事會裡面就誰決定
只是一些短期的意見
確實是有可能會影響到公司長期的一些規劃
他會順應他的投資人去做一些調整
所以這是大家要稍微注意一下的
反正總之就是說
我有注意到一些不同於其他同業所表態的內容
覺得中國的市場還OK
然後再來就是說
在今年的可能第四季就會重新的回到復甦
然後明年就是完全的正向
那相較於一些可能產業同業提到的明年第二季
就有不一樣的一個影響
不過就是你要知道說
反正整體的IPCE
我認為他最慢最慢就是大家講的明年第二季
但是現在既然有人敢摳第四季的話
那我們就觀察他成績是不是真的會這樣開
如果是的話
那說不定就是說他們因為位處的一個產業位置
有看到不一樣的狀況
可能是其他人沒有看到
所以說不定其他人也會提早復甦
然後這就是我們剛好呼應的
可能前幾集有提到說
很多IPC我注意到它的籌碼越來越好
很多大股東都在收
可能就是大家已經注意到
對 我們不確定這次起飛的時間點是什麼
可是地板已經在這邊了
所以這集稍微都有提到一些
比較偏向那種籌碼的討論
一般我不太去討論這樣子的東西
就我自己會看
但是對我來講那不是至關重要的東西
因為其實像剛剛前面提到的
對 我看得出來是哪個籌碼在買
然後哪個籌碼再把它賣下去
So what
你能夠確定這個籌碼明天還繼續買嗎
你懂我意思嗎
所以我就會說
很多時候這個是那種成王敗寇
就算他明天繼續買
你能夠確定明天大股東不會出來到貨給他嗎
所以籌碼我會比較偏向是那種
輔助就是參考
但我當然知道很多人是那種籌碼高手
這是他的重點
只是對我來講就是輔助
所以可能每個台可以帶給你的東西是不一樣的
那我就跟大家分享一下我的看法
那希望對大家有一些幫助
好那這集節目先聊到這邊
我們再來進入Q&A的部分
那因為現在時間是新加坡10點半
其實也就是台灣的10點半
所以我今天比較早錄節目
因為我中午要去吃 Golden Ramsey 的東西
所以我看一下這個 QA
Apple 上面的留言
目前還是禮拜六留言的
所以跟一般的留言密碼不一樣
請大家稍微擔待一下
我就唸一下
現在我看到的這些人
所有的網路折扣碼都輸入 GOOAYE
這個是來自於 PLAY3ME GAME
他說
歡迎收聽谷阿姨的第一集線上節目
我是線夢工
今天的時間是228的凌晨2點41分
我從凌晨12點半開錄到
1到5分鐘左右
一直瘋狂的咳嗽
咳了一個靠北
我已經錄了三十幾次的靠北
現在我就決定豁出去了 靠北
等一下如果咳嗽
我就是把嘴巴離開裝反的麥克風
這樣就好了
祝福全家健康平安
好 這位朋友在幫我複習
就是當時第一集的狀況
然後第一集真的是
咳到以為自己要往生了
這個謝謝從第一集就開始支持的聽眾
下面一位
人家是女生耶
她說孟公我老公
想問主委交過不少女友
最後為何會選擇和Lisa結婚呢
是她身上有什麼特別的特質
讓你覺得可以共處家庭呢
那最後感謝主委節目的陪伴
你Q&A分享的許多直男生活觀點
讓我多一個角度看事情
發現很多事情也沒有這麼過不去
那祝主委一家平安快樂
不是說真的什麼交過不少啦
就是說可能比一般人的軍標跟錢標
我不知道軍標是多少
如果軍標是5的話那是遠大於嘛
那如果軍標是可能8到9的話那差不多啦
就是對我來講
對就是一個可能比較宅的人
然後有點像史瑞克這樣耳朵小小的
有這樣的一個發展其實算是蠻意外的
但是其實我從頭到尾的交往都是以結婚為前提
但是我不會鵝爛到把這件事講出來
這種事情我覺得是你要放心裡的
就有些人會把它講出來
那其實對別人形成很大的壓力
我不會把它講出來
但我每一個交往其實我都是預設
我可能會跟你結婚
為什麼這樣預設呢
因為我不要浪費時間
就是我的目的就是要結婚
雖然我現在開始發現說
其實好像你知道就是不一定要結婚
應該生活會是一樣的
但我當時是這樣想的
就是我認為說反正我只要跟你交往
我就是希望可以去好好的認識你這個人
那各個方面都是
不管是心理上物質上
或是說生理上都是
然後呢我是希望可以跟你結婚的
所以如果我發現
我們不可能可以走下去的話
那我就不會浪費時間
就算我覺得現在的你很好
可是我發現我們是不可能可以長遠的
那我就不要了
那這和一些身邊朋友的心態其實差蠻多的
我身邊朋友蠻多是可以去享受
我們不求天長地久
只求曾經擁有
所以就是可能當下有一個很好的泡友
或是很好的女友
其實你們已經很多地方都貌合神離了
但是因為你們已經習慣彼此了
所以我就繼續跟你在一起
這個我做不到
我完全做不到
只要我發現說我們是沒有辦法長遠下去
我就會直接把它stop loss
就停損掉
這是我的一個習慣
那當然不是說什麼
我去選擇我的老婆來結婚
因為你這樣的說法比較偏向是
你可能當時有五個女朋友
然後你從五個女朋友裡面去選一個
不是啊
比較偏向說
你每次都是一對一啦
那只是一對一對
有時候可能接軌的比較快一點
甚至感覺像無縫
但都是一對一
你可能一對一
然後發現這個人不好
那你就去停止這個關係
但是我不太會停止關係
這件事情我真的做得不太好
所以我都比較偏向是
反正當我發現你不好的時候
我這個人就會很明顯的去表示出
就是我已經不喜歡你了
所以大家其實自己都知道
那只是有些可能就還是不願意分手
就會稍微的拖一下
但大多數就是會這樣
就是把它結束掉
然後結束掉之後
當然就是等待下一個
然後有了下一個之後
那再交往看看怎麼樣
那如果沒有辦法再把它停掉
那其實大多數停掉的主因
都是因為在個性上面的一些不適合
所以個性上面不適合
是我認為我們的個性應該是要有一點互補
我覺得互補是比較重要的
就是說我不會喜歡你跟我的興趣一樣
因為這對我來講沒有任何的幫助
然後跟新鮮感
我反而不喜歡
我喜歡你興趣跟我是截然不同
然後可能你可以cover一些我不想做的事情
那反之我也可以cover一堆你不想做的事情
那這可能是蠻多可能最後面沒有辦法在一起的主因
那少部分可能就是生活習慣
那生活習慣像我自己就蠻喜歡乾淨衛生的人
雖然我自己不是一個特別乾淨衛生的人
但是怎麼講
我是亂中有序
雖然我講這個我爸我媽我老婆都不買單
但對我來講就是我桌子一定都超亂
我房間一定都超亂
但我知道每個東西在哪
所以拜託你不要動我東西
因為動了之後我就找不到東西在哪
但是看起來很亂
其實我知道每個東西都在哪
那我也希望說你可以把公共空間
或是你自己的空間弄得很乾淨
可是其實我自己的空間是髒髒的
然後我也很喜歡我的空間是髒髒的
但是我不會希望你來整理我的東西
所以不是說什麼我喜歡你乾淨
是因為我要找一個人來幫我打掃
不是
是我就是喜歡看到乾淨的人
但是我自己就不是特別乾淨的人
有點像是
你不一定要長得很帥
你才可以喜歡正妹
你懂我意思嗎
所以不知道
這是我一個比較特別的一個習慣
然後再來就是吃東西不可以發出聲音
吃東西發出聲音
因為這樣子沒有辦法繼續交往的
也是有遇到
所以對
其實我覺得蠻多都是那種很直覺的感受
我認為大家不應該去想像太多
因為其實大多數的事情只有遇到才知道
像身邊有很多朋友是
他們可能在結婚前都很好
可是結婚後 生了小孩之後
然後就發現有很多的問題跑出來
那其實也不一定是因為生了小孩才有問題
是就類似那種七年之癢
你們剛好就是滿七年的
很多人就會出問題
因為真的相處太久可能就不知道
就把對方當隨便的或什麼的
我認為在感情上沒有一個絕對的東西
其實應該說世間所有事情我都是這樣認為
所以我一直都不覺得任何人需要去找另外一個人
然後拜師 當神仙
然後說他說的一切都對的
因為其實我認為啦
真的有智慧的人
在我看來是他可以承認
事實上有很多東西是他不知道的
所以會講我不知道
或是說我沒有辦法預測
這樣的人是我認為最聰明的人
那種感覺是媽的所有都最懂
什麼生活專家 兩性專家
在我看來就是媽的白癡中的白癡
所以千萬不要去期待說
有一個人可以教你怎麼樣擇偶或什麼
因為這真的太多不確定性了
其實你會發現
就像說很多兩性專家
媽自己是靈魂狀態
那你這樣還算什麼兩性專家
沒有 至少我懂得把他們塞掉
OK
然後很多理財專家
口袋沒有半毛錢 傻小子
就是很多這樣子
那就算他口袋有很多錢
他搞不好也是賽道
或是就算他現在有一個成功家庭
只是他還沒有離婚而已
我認為大家不應該去想像
或是假設說有誰知道
那個可能真理在哪裡
或是一個
這個End Game
然後終極的解方在哪裡
沒有人知道
我們能夠做的就是
我認為我的這個指標算還OK
就是你把每個人都當成是一個
長線經營的對象
所以如果有任何的不對
直接填損
這個是最好的
那你真的沒有辦法去假設說
幾年之後會發生的事情是怎麼樣
很難講
所以
對 我覺得這個兩性關係是一個
不亞於工作的難題
只是對我來講
因為它不是特別重要的事情
所以有朝一日我媽真的是單身終老的話
我好像覺得是沒差的
下面一位
榮二哥
括號LINE
他說買錯崩牙
我覺得都是王資方的鍋
對 都是王資方害的
下面一位
Lisa超正
他說音量偏小
嗨大人你好
最近幾集的音量都比較小
導致開車的時候
導航都變得很大聲
但是手機播放的時候
又沒有混音裝置
可以調控每個程式的音量
希望海大音檔的音量
可以稍微大聲一點
感激不盡 個人心得
台股基金大於ETF
美股ETF大於基金
好像有一點這樣子的味道
他的心得好像有一點這樣的感覺
再來音量的問題
OK好 我有注意到有一些聽眾
像前陣子在YouTube上面
也有聽眾這樣講
然後說你的音量是不是變小
可是其他人又說沒有問題
如果說我們在收集到一些feedback的話
再來思考看看怎麼樣處理
因為有時候我們會怕說
你知道有些東西就是沒有壞掉不要亂修
如果我今天去調了之後
說不定反而絕大多數人都被影響
所以有被影響到的人
就是歡迎你浮出來跟我稍微提一下
好下面一位大衛他說
請問古來口中的
一讓睿是什麼
一直聽不懂
就秀無知小菜鳥我
一讓睿
一讓一而是不是
一讓一而就是說
相較去年同期
year on year
quarter on quarter就是相較於上一季
如果你講的一讓睿
因為聽起來像是一讓一二
對就是比去年同期
這也是我很常提的一個字
因為我們去比較東西的時候
我們一般都是跟自己的過去比
所以我在講人跟過去比
公司也是跟過去比
就是你跟過去的自己
然後在同一個時間點的比較是怎麼樣
為什麼不比quarter on quarter
是因為每一季可能有那個淡忘記之分
所以這樣比不一定準
但是你就是跟去年比
忘記跟忘記 淡記跟淡記比
那就可以知道它實質的成長性大概是怎麼樣
所以你應該在講這個東西
下面一位馬MD
他說優質節目五星好評
吹到癌大剉出來
您知道嗎
勿讓分老的俗世干擾幸福的時光
這個謝謝師傅
他講這個就讓我想到
我昨天竟然在那邊聽法說會
明明大家在看秀
我就是手機擺在我的耳朵旁邊
在那邊聽法說會
真的是應該要稍微改善一下這件事情
至少我有意會到
你知道很多錯誤的事情
你根本就不知道錯誤在哪
至少我知道我當下在做一個錯的事情
只是我還是做了
那下次我可能要修正一下
謝謝這個大師的指示
下面一位
氣昂的人都去死
他說男生也有月經
EP102我發現主委學對岸老鐵
比學酸民更好笑
老鐵哪有什麼好學
就全部都捲舌
給個雙雞666
加點生抽
加點老抽
就是這樣
他們怎麼樣講都是那樣子的東西
所以對啊
反正就是稍微捲舌
你就是變老鐵了
下面一位
Witch Lie
他說雲林西瓜香又甜
夢工夢工我老公
我只是來測試留言密碼的
HODA 麥造 絕佳組合
美德音台灣Slogan也很猛
究竟星光小公主能不能幫上忙呢
拭目以待啦
這可能喝多了
下面一位 Trista963
他說 駐內地的氣氛仔五星吹捧
Ida 您好
我和男友都是會聽你節目的氣氛仔
很欣賞您對於研究股票市場的熱忱跟精準分析
聽著聽著也會跟著研究市場動向
Ida一聲推
想在此給男友一個驚喜
想借Ida金口
祝1126生日的男友生日快樂
一起邁向財富自由之路吧
學妹愛您
你看這個就是男友的名字
也不兼講一下
他媽這樣誰知道是誰
好那一樣祝這個11月26號的男友生日快樂
下面一位
一直被C牌破壞遊戲品質
留言測試沒有什麼想問的
感謝主委無私的分享
祝您一家永保安康
愛您 愛您
下面一位
我阿嬤都比你會投資
跟著秋口學基本面
古來愛您
台灣好像不是流行黑色星期五
難道特價只能到111四條跟節嗎
有啊那個Black Friday在
好市多不就有
然後在一些網路電商我看到都有
都有啦
其實就是現在
基本上那種購物節出現的頻率越來越高
那蠻多有點像是
好像只是把它拉回去延價
然後給你打折
也不一定有折到
但黑五我自己體感上是真的有折到東西
那111也是有的
那只是其他購物節可能折的比例就不一定這麼多
但是我跟你講
世間上唯一一個
真的會最老實折的地方
就在STEAM
所以我們男生喜歡的平台
真的是一個最棒的平台
STEAM上面他每次什麼下特求特
那都是老老實實的給你折好折滿
所以如果你要感覺到這種
打折的話就上STEAM
下面一位現買現套
他說西八
親愛的小公公
你對於成交量的看法
及出貨吃貨看得出來嗎
謝謝現場的你真的好尬
但我好喜歡
成交量的看法
我覺得它比較像是一個輔助的指標
然後對我來看我是比較相信價格
價格大於成交量
當然我當然知道說
可能有成交量多的那個價格
是比較solid的價格
沒錯
因為有一些小型股
你知道就是它根本沒有什麼量的
所以你只要隨便打個10張
你趕快直接在短時間內敲上去
他就可以摸到某個價格
所以這個價格就假的
所以有時候還是要去搭配成交量一起看
但是如果真的只能夠選一個的話
我也選擇相信價格
然後再來成交量
那成交量的話
出貨吃貨看不看得出來
一般還是要搭配價格去看
舉例來說如果我今天看到一個
開高然後直接往下灌
就把它稱為是吞噬
可以把昨天的上漲的棒子
直接整個吃掉
又搭配大量的話
八九不離十有這麼大的一個量
然後可以開著那個高點又倒下來
就是有人在到貨
那當然這是一方到貨
如果我剛剛前面提到的
就是可能後面還是有可能會
有人繼續把它買上去
所以沒有一個指標
可以當成是一個絕對的聖杯
因為如果有的話
全部給電腦做就發財了
一般來講就是可能要蠻多的交叉比對
所以對我來講它是一個輔助的效果
那確實是如果在一些
可能有過往套很多冤魂的高點
然後出一個很大的成交量
並且是往下灌破
然後可能跌5%以上
蠻多時候都是出貨
那反之如果今天是連續的下殺
然後中間開始加速
就可以感受到那個加速
什麼叫加速呢
就是本來下跌可能是一天2%3%
這樣慢慢這樣線跟線連著下去
然後突然有開始跳空下殺
然後出大量
這個地方也是很好的搶反彈的位置
所以一般我會把它
可能當成是一個輔助的指標來看
但是我不會純看成交量
這是我自己
我知道外面一定有人是
可能他非常喜歡成交量的
但每個人用的指標其實不一樣
好 下面一位
最高的那根韭菜
他說CD好了嗎
嗨大人你好
最近我有個問題很困擾
想要開戶
A券商號稱投資報告最完整
研究最齊全
想要什麼公司報告都拿得到
可以深入研究
B券商有黑絲大奶的業務
請問應該選哪個比較好
感謝萊達解惑
一定是選黑絲大奶
因為券商報告最後面哪裡都拿得到
而且其實大家交流都很容易拿到
應該說券商報告
就是一個最好拿到的東西
它是在所有的報告裡面
我覺得位階最低的
不是說它不好
就是說因為它真的很容易拿到
那再來就是其實你可以開兩個
小朋友才選一個
你就開兩個就好
又不是說什麼你開戶又有一個什麼
最低的限制
你要入金多少錢
沒有啦
如果你是講台灣本土的券商
就是你要開幾個就開幾個
你只要開了你就是可以看到東西
那可能下單就全部下在那個黑絲業務那邊
是我會這樣做
以前啦
婚後當然不會這樣做
要強調一下
我老婆會聽
下面一位
Rolling她老公
她說五星好評i大
前幾週有兩次QA都跑到Spotify了
那導致一直沒有留言完成
先前跟老婆一起聽節目的時候
聽到祝福生日快樂的部分
老婆說過要到這邊來祝我生日快樂
但我想還是我幫她梗滿好了
想請i大幫我老婆祝她老公
11月20號生日快樂
我知道已經過了
但是預祝明年30歲生日快樂
感恩好人一世平安
那對就是不是殺小啦
就是有點像是
有時候我老婆講說
拿你的卡去刷卡
買你自己的禮物那種感覺
好那還是祝你明年30歲
先預支一個生日快樂
下面一位Frank53530
他說地方捏軟聯盟
哈哈諸位是我啦
我是隔著高速公路
與您相望的A7仔
請您以死投資客的聲音
祝12月7號生日合發瑞哥
和11月28號的宜昌羅哥生日快樂
也祝您聖誕快樂 愛您
那個合發是那個投資公司合發嗎
好 祝這個瑞哥跟宜昌羅哥生日快樂
好 這來自於Frank
那你說怎麼樣學那個死投資客的聲音
不然我學不出來
不知道死投資客你這樣一講
我只想得到帥過頭啊
然後帥過頭不好學啊
可能領帶綁在頭上可以學
但是他那個聲音是不好學的
好 下面一位
2330上1000
他說懷疑自己是不是NPC
這個就是上次有唸過的
所以
OK
所以我們提早唸的話
我們是成功的把大家的留言全部都唸完的
那因為我待會要去吃Golden Ramsey
所以我今天就是抱歉
我就提早先來唸一下大家的留言了
那既然這已經重複了
我們就不唸了
那今天節目就到這邊
好好跟大家說一聲拜拜
也祝大家身體健康
拜拜
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO