歡迎收聽谷歪
我是聖莫公
本集節目由
喬治庸國際有限公司贊助
寒假即將到來
大家跑來跑去
居家旅行必備良藥
其中一款就是一個好用的行動電源
Philips 行動電源
這一款主打防摔快充
高效於一體
一上市就引爆話題
不僅是功能強大
而且防摔快充真的很可以
搭載 Philips 獨家溫控晶片
支援 MagSafe 22.5W 極速快充
最多可以五台同時充電
你可以揪你的朋友
你的爸媽
還是你的小朋友
大家一起來充電
擁有過載斷電的機制
更通過1.2公尺的掉落測試
並提供最高兩年的產品保固
安心真的很可以
LED螢幕顯示掌握剩餘的電量
並且它自帶AC的插頭
直接插上插座
輕輕鬆鬆就可以幫你的行動電源充電
100V到240V的寬幅電壓
搭配贈送的萬國插頭
讓你走遍世界隨充即用
真的很可以
古牌優惠價1580
免運還送萬國轉街頭
這樣的優惠只有到12月26號
有需要的務必把握機會
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
那Luna成功送出去了
所以在聖誕節之前呢
她成功找到一個家
非常感謝各位聽眾的幫忙
再一次我們又成功的送走一隻狗
那我覺得就是大家分工啦
那我可能就是幫忙呼籲
幫忙出個錢
那我老婆就是幫忙去執行
那各位聽眾呢
可能就是幫忙轉介
幫忙介紹
那我們就慢慢的在解決
台灣的流浪狗問題
其實我覺得
有很多的社會上的問題呢
就是你不要停留在呼籲啦
像我們現在看很多歐美在那邊抗爭的
我覺得很白癡
就是他們整天都在
raise awareness
什麼媽的把手跟地板黏在一起
然後在那邊擋交通
說什麼我們希望可以大家減碳
這種我都覺得是白癡啦
就是去raise awareness
是絕對不夠的
如果你真的想做什麼
你應該要付諸行動
所以我認為
我們這種有付諸行動
是一個比較好的做法
那我知道也蠻多聽眾會想說
你可不可以幫忙關懷這個關懷那個
其實當然我們能做的我們都有做
那我們也知道說其實流浪狗
牠的問題不只是你看到這些狗
可能好可憐或什麼的
牠其實也會造成當地的一些生態的危險
包含說可能當地的一些原生種
那這些流浪狗如果群聚的話
那可能會造成一些破壞
所以我們趕快的把流浪狗的問題
能夠做多少幫忙解決
其實我覺得對整個台灣都是更好的
因為像我們也沒有那個安樂死的法案了
所以其實狗就是送進去送養所
然後裡面真的太多狗
牠們也裝不下
所以就只好可能
結紮之後也放
那也放如果群聚
就可能會對當地的一些住民
或是原生種也會造成問題
所以趕快把他媒合送一送
那我覺得在這一代之後
就我自己的猜想
五到十年後
你看台灣的路上流浪狗
應該就很難找到
鄉下我不知道
可是一些城市你應該就會找不到了
那就是一個在轉換的階段
那我們希望可以去加速這個進程
所以非常感謝各位的幫忙
那聖誕節也快要到了
我們家的聖誕樹已經擺出來了
那在過去的幾年的節目呢
其實都有跟大家分享
一路以來的一個心路歷程
從一開始是完全不相信這種節日
覺得這就是商人的陰謀
神經病
媽的在那邊準備聖誕節
幹你就是給人家拐錢
你還不知道
然後慢慢的到自己去參與聖誕節
然後到現在我很期待聖誕節
我會跟我太太講說
你可不可以早一點把聖誕樹擺出來
我在萬聖節的時候就跟她講說
你聖誕樹可以先擺出來
她不肯
然後等到12月
她才願意把聖誕樹拿出來
所以它是一個這個特別的節日
然後當然我知道這個節日呢
可能每個人過得不太一樣
但我開始會去重視一些節日
從本來完全不重視節日
然後不重視自己的生活情調
然後到現在開始會
在意一些生活上的小事情
然後不然說可能被家人
或是被小朋友需要
被你的狗需要
其實真的是很棒
很多人說
欸 你的小孩過得很優渥的生活
你救了這隻狗
其實不是
是這隻狗跟這個小孩救了我
我是覺得是這樣子
所以我的
整個生活的體驗變得非常的好
然後像晚上
那小孩在那邊靠北
他現在已經可以睡過夜
但有時候他在那邊靠北
在那邊哭
然後他叫我過去
爸爸抱 爸爸抱 抱他睡著
光是抱他睡著
我覺得我做了一個非常了不起的事情
比自己的恥骨拉兩根掌庭還要爽
所以很多這種生活的體驗
我也希望在節目裡面
也不敢說是可能分享給大家
然後希望大家也可以這樣
就是說我把自己的體驗講出來
那說不定有些人可能
你覺得你跟我的特性很像的
然後你有點迷失方向的
你可能知道所謂方向在哪
就是你可能要更重視你的家人
不一定要小孩
但是重視你的太太
像是福利連EP14
那個Netflix上面演的
就是你要去重視一些
你知道人家的生日或什麼的
雖然像我們這種就是跟那個Stoxx一樣
就是我們可能
會不知道怎麼樣挑禮物啊
那不知道怎麼樣開口啊
就是我們是一個那種的
就是廢物直男
然後很多時候我們不知道該怎麼做
但你至少要嘗試去做
然後或是去揪你的
另外一半
然後或是你的小朋友
你就試著去展示看看
雖然你可能會很尷尬
雖然你可能會
有點想把自己掐死
想說幹我在做這什麼他媽娘炮的事情
可是當你看到他們給你的feedback
我覺得是非常值得的
所以我現在對於一些
但其實聖誕節不是一個目的
應該說就是任何一個節日
不知道
就假設春節也可以過得很有氣氛的話
說不定我也會喜歡春節
以前我都覺得說
媽 春節實在衝R小
就是一群老人家在那邊幹股
然後喝酒喝很大聲
那小朋友期待是這樣
就是趕快你們吃完
然後可能插一飯後
隨便嘴砲個幾句半小時
然後開始發紅包
我們就是領了紅包之後
我們就要趕快繞幹了
那很多大人也知道
所以我們就會講說
趕快大家發一發
讓小朋友可以離開
可是我現在就在想說
就是我們對於這個節日呢
認知只是我們可以拿錢
然後可能家人會問一些很廢的問題
但有時候如果說
你可以在家人之間去形成一種共識
就這個節日是因為
某種我們對彼此的一個珍惜
所以我們聚在一起
那節日其實只是一個工具
那最終的目的是我們
可以待在一起
然後可能去準備彼此喜歡吃的東西或什麼
那個整個體驗就不太一樣
雖然我現在講的東西
我相信如果我是跟過去的5年
自己講
他想說幹你到底在工三小
你一定是因為你現在過太爽了
你一定是因為現在生活是越來越充實了
所以你才會有這種想法
媽的 老子現在就還需要平民什麼
我不能理解
所以我只能夠說就是我現在看到蠻多
不管是可能
一些朋友來跟我請教一些事情
或是可能我看到某個路人
他正在發生某件事情
我越來越沉默
我不太會去跟人家講
因為我知道就是
你早晚自己會知道
因為我跟你講也沒有意義
你也聽不懂
就像是可能當年
如果有人這樣跟我講
我大概也是聽不懂
不過呢
如果我的節目可以去起到一個催化的作用
讓那些可能迷失的人
可以找到一點方向的話
那我覺得就是非常的有價值
所以真的是好好珍惜家裡的人
身邊的人
像上一集提到的
如果你家人突然間生了一個病
你會發現就是回不去了
那回不去的感覺最近越來越強烈
包含像我的兒子現在已經不會在那邊靠搖
然後沒有辦法睡過夜了
那同時他也戒掉了奶嘴
所以你就知道說
你以後就沒有辦法再看到像過去
他躺在床上
然後已經睡著
在那邊吸奶嘴 嘴巴在那邊狂唱
緊唱
然後唱不停
你想說
幹 這樣的一個可愛的畫面
你已經再也看不到
你只有在手機裡面看得到
所以有些東西就是過去之後
就不會再回來了
所以在我們可能衝刺自己的事業
然後工作的同時
可能就是也要多關心身邊發生的事情
因為有時候你想回去已經沒有辦法
你可能很專注你現在要做的事
你覺得說
幹 我現在一定要先把這件事做好
其他都不重要
沒有這個我怎麼會有那個其他的
當然不知道
就是當經歷過一切之後會發現說
沒有啦 那些東西其實你同步都可以去把它顧好
你只是需要用一點心力而已
只是有些人就是不願意花任何的心力
包含我自己以前就是這樣子
那我的兒子呢 也從本來會講說
爸爸不要工作
像之前跟大家講
工作 no no
然後變成現在會
爸爸工作 工作
他會講工作
他會絕捨
然後整天叫我去工作
為什麼
因為我跟他講說
你就是因為有爸爸在工作
你才有這個車車
我要開始教他感恩惜福的概念
你要把東西吃完
雖然我不會強迫他
不像以前我們小時候就是
飯一定要吃完
沒吃完會被罵
爸媽屌上天
有時候甚至直接吃巴掌
還是被扁之類的
那我不會強迫小朋友要硬塞
但是我會跟他講說
就像說你今天講要吃某個東西
那你就盡量把它吃完
你不要說只吃一個
然後開始把食物亂丟
我剛剛講說就是
潘忠孫歷歷皆辛苦啦
那你不用硬塞
但是你也不要浪費嘛
那這些東西呢
都是爸爸需要去工作
你才可以有這些東西
所以他也很快就聽懂了
他從現在開始呢
就是整天叫我去工作
因為他知道我工作
他就會有那些東西
所以呢
就是整天把我往辦公室裡面推
然後其實我的小朋友是一個
我後來才明白
小朋友會有個性這件事情是真的
我以前都以為說小朋友生下來
他就是一個白痴
然後可能我們去教育他
然後可能把觀念給他
他會變成某種樣子
但其實小朋友他本身的個性呢
那個影響還是蠻重大的
就是我小朋友是一個
我覺得比較現實 比較功利的人
雖然這樣講一個小朋友好像有點怪怪
可是他就是很明確的目標導向的小朋友
他想要某個東西
然後他就會
可能就是不管代價是什麼
或是他要怎麼做
他就是會去取得他要的這個東西
然後等他取得之後呢
他就不需要他的公公跟婆婆了
之前可能就是
公公婆婆要幫我弄什麼東西
要帶我去哪
好 玩完之後呢
這個公公婆婆拜拜
你們可以走了
就是已經完成任務了
但我覺得也蠻可愛的
就是每個小朋友可能有自己的一個
這個個性的樣態展現
那過了某個階段呢
他本來很甜的那段時候
跟你講說
爸爸不要工作
然後現在就是爸爸工作
然後之後可能就是爸爸零用錢
然後什麼這個月的
媽 一萬五怎麼還沒進來之類
你就會發現
有些東西是回不去的
所以要好好珍惜當下
稍微跟大家分享一下
那也祝大家在接下來的一段時間
因為一年又要過去了
所以好好的審視一下
今年發生什麼事情
那我們期待明年會有更好的一些發展
好那過去幾天
台美股的表現都很不錯
那有些強弱勢的類股都有拉出來
然後再來就是有延續性
這是我們會很看重的一個點
那像以今天盤中來講
我們可以很明確的看到
網通類股非常的強
小心基地台
然後或者是一些基建可能會有望受惠的公司
那這個我們在過去的幾集有跟大家聊到
應該是十二十幾前
以前有提到
那當然不是要跟你幹股說什麼
媽的我們有提過什麼
我們不是這樣的一個特性
但是就是跟大家講說
如果你想要了解
可能是什麼樣的故事
就是前面所聊到的就是標案
然後因為開始有看到一些法人的報告
然後或是說投信跟券商的報告開始出來
就是在講到這個標案的部分
那標案的部分呢
如果跟大家提到的關鍵字
就是他現在投入的金額
可能連10%都還不到
然後到2030以前
其實有很大量的
政府的資金要灌進來
所以標案市場是大家不可以忽略的一個市場
在後面應該會有很不錯的一個表現
那甚至在中國這邊有標案的產生
就即便看起來很垃圾的中國市場
他們可能在消費端比較差
但有可能就是政府透過他們的
擴大支出來刺激整個市場
所以他們的標案市場也是可以看的
那稍微去檢視一下
你要去瞭解你手上的
可能這些公司
他會受惠的是哪一端
如果今天是要吃美國標案的話
他必須產地是要在中國之外
一般就會選擇東南亞
那現在最受歡迎的地方應該就是泰國
那或是越南
那再來呢
可能其他的國家他們也都有進去
最主要就是說他要去找一個
包含說稅金上比較優惠
土地購買或是說水電補助
那再來就是港口
也是一個很重大的問題
就我理解越南這邊的運輸呢
可能就是比泰國這邊的供應鏈的整合運輸
再稍微遜一點
但是現在也是很加速在佈建
然後在印度這邊呢
也是有很多的台商跑過去
那印度這邊可能就是在員工的訓練上
那會是一個比較大的難題
那也有出現一些抗爭
這是大家可能要注意
你手上公司有可能的一個風險
但是只要有往中國以外的地方拓
就他們稱為中國嘉義
我覺得都是好事情
代表他可以繼續去吃到
泛歐美系的一個訂單
那最好的就是直接跑去美國
或者說墨西哥設廠
這個應該就是直接做好了
要直接出貨給美國的準備
所以像這樣的一些網通公司
都是我自己會一直注意的
其實你去看臺灣的大多數網通公司
他們營收占比應該都是歐美這邊會比較高一點
那只是誰會實質受惠
會吃到多少訂單
那個沒有辦法講得很精確
但是你可以從公司的一些佈局
就可見一半
突然跑去那邊設廠
然後去揪很多策略夥伴什麼
那可能就是要搞事情的
那這個題材其實從
不然我自己跟大家聊到現在
那已經是幾個月的事情
只是就是有時候市場沒有話題的時候
他們就突然間就會找到一個話題
然後出來去講這個話題
然後幫你去上修很多的
P/E Ratio
像我們過去可能
老聽眾就知道
我們很常提到的網通的幾個
什麼智益 啟基 中磊
那我們都講說他的
整個股性是不太好的
就是他長時間像
啟基你的印象可能就停在80到100
他不會離開這個區間
可是你現在去看一下啟基是多少錢
那你去看一下智邦是多少錢
其實這些網通類股很多都直接
開始有那個Rerate行情出現
就是可能過去P/E Ratio給10倍
現在就給到15倍 20倍
所以搭配後面的 EPS
假設有望繼續上修的話
這個就是戴維斯雙極
這個就是我們想要看的一個東西
所以網通類股
我覺得就是專注在標案
看他的表現怎麼樣
那這個可能很多時候都是要透過公司的法說
或是可能公司的投資人關係這邊去做一些確認
那大致上來說
只要觀察到他有中國+1的基地
那這可能都是有望
在可能之後的歐美的一些標案
或是說新的網通設備的更新
迭代 Wi-Fi 7 等等會有一些突破的
我們就去觀察有沒有在投資
這個可能是一個還蠻重要的點
那再來呢
市場上其實也是有很多
泛消費性的族群在動
那這個可能過去花比較多時間聊過了
所以我們就不會再刻意的去
拿出來跟大家講
反正就是說
明年目前看起來
假設沒有出什麼大災難的話
溫和且可能大於溫和的一個復甦
是可以期待的
那大災難這種東西
我們就不去做太多預測
因為沒有人可以猜得到
所以看起來整體市場的表現是還蠻不錯的
就是東西都有在動
不是說可能專門的去拉一些東西撐住指數
然後其他個股表現很差
這個會是我們比較擔心的一個盤面
那再來在美國這邊呢
AMD還是持續的去發作
那關於AMD的很多好消息
現在就開始紛紛的跑出來
那關於輝達的一些鬼故事
最近也開始有跑出來
那比較近的一個鬼故事就是在週末
我相信很多在投資圈的人是應該都有收到說
什麼輝達有砍單下修在台積電這邊
那當然就我自己的理解
這是我自己的理解
應該是沒有這樣的事情
TOPDIE的部分
其實一直以來供貨都還算蠻順
最主要就是卡後面的KORAS
那KORAS也不太可能會有下修
因為下修的話
怎麼講
就是你不要大家都搶著要
你如果今天回答不要的話
那後面就是直接被博通
或是說Anapurna給撈走
所以他應該不會傻到去把他的產能放掉
所以我不知道這樣的一個市場消息
是怎麼樣傳出來
可能是從前面
因為我們有提到說某CSP
但其實現在已經算明朗了
就直接講了
就是微軟
微軟可能針對回答的東西有一個下修
所以可能有些人想說
他說不定因為這樣會有砍單或什麼的
但是就我理解這可能是假消息
只是現在市場上我知道蠻多人在傳這個
那我們也有試著去拆解
就是我們不會一開始就是很主觀講說
某個東西已經是假的
反正你只要有東西出來
你求來我們就是要打
那我們就去了解一下
到底現在狀況是怎麼樣
那稍微推敲一下
絕對比較有可能的一個情境是這樣
就是他在台積電這邊應該是不會去做下修
可是他可能會去拉高其他地方的一個占比
包含說像是Intel的有一個VP
然後他在一個公開的會議上面就有提到說
這個可能會有跟輝達跟進一步的合作
其實這個我覺得大家都要有心理準備
就是輝達他一定會試著去把
包含說像是後段的封裝
然後跟前段Top-Die的一個晶圓製造
可能外包給其他人
就是他一定要有second source
因為有second source
他才可以去對台積電砍價
或者說他才有可能會有一個這個預備
然後就如果說出什麼事情的話
他會有一個備案的存在
所以對於輝達的考量非常的簡單
就算台積電這邊東西做得再好
可是他也不可能把所有東西
都放在同一個籃子裡面
雖然可能轉頭問一下高通
他的意見會不太一樣
就是
只能夠說每個企業的規劃不太一樣
但是你可以理解為什麼他會這樣做
那在接下來的一年
我是認為說
在後段封裝的部分
可能比較高機會會看到
輝達把封裝持續的往外推
其實像我們就已經知道說
有Intel有M-Core
然後可能有Speel
就是矽品
然後這個日月光旗下的
然後日月光可能本身也有一些
所以他針對他H100
或是說之後B100的後段封裝
OS的部分
那他是持續的有在往外推
就是去給其他人做
那這確實就是現在的一個瓶頸
就他明年可能他要的量是180K
但是只給出150K
那剩下怎麼辦
他就是找別人
那如果他要的量實際上是更高怎麼辦
因為台積電能給的可能就是150K
就算他加上CoreOS的機台
擴得再快
可能不知道最多了不起
再上修個10、20%
那他要的是更多
他就只好去找別人
所以這個之後應該就會變成一個
不知道某種程度的市場鬼故事吧
就是我們之後慢慢看
就是有些東西我們講的時候
可能不會當下馬上發酵
就像是講這個美國標案
當下好像也沒有什麼特別的討論
但最近就一堆報告出來
反正股價漲的時候
大家就會開始寫報告
然後就說美國標案
所以之後可能有股價跌
大家就會講說
因為他外包一堆東西給別人
所以台灣可能要被取代了
到時候你看到這樣的東西
你就在心裡面知道說
沒有啦
這只是他公司的一個策略分散
它並不是一個真的特別嚴重的事情
所以市場有什麼樣的鬼故事
應該也比較不會嚇到你
但有時候我想說這樣是好是壞
就像可能在去年
我就還是覺得輝達是一個很好的公司
可是輝達就是跌到100塊
然後大家都說它很爛
那我就不懂
我就覺得它是一個好公司
可是就是你知道
有時候市場它真的會這樣子殺
你也不知道為什麼
但我們其實會有一個中心思想
大概知道說
這個公司的方向到底是怎麼樣
所以針對可能之後
在COAS這邊的一個外包
然後在外面的share會越拉越高
我認為說它並不是一個
特別需要擔心的事情
那是公司本來策略上就是這樣規劃
然後外加台積電的產能是全滿的
所以他當然沒有辦法再多給你
他的其他客戶也要
所以就把它當成是市場的一個鬼故事
看待就好
所以即便可能我們跟你聊到說
AMD的滲透率可能會增加
然後可能有Cloud Service Provider
或是說有一些
這個Enterprise
然後他降低了一些輝達的下單
但這其實不太影響其他的
大方向的局面
因為其實本身這個產品都是
供不應求的
所以它最多就是可能加速供需的平衡
可是它短時間內沒有看到一個反轉跡象
那一樣有看到反轉跡象再提
就是盡量不要去做太多這種事前的一個預測
那記憶體的部分呢
在上次跟大家分享說
他們一個漲價性流出來
那市場上的人開始看到
我認為說如果說股價開始轉弱的話
可能就是很多人的出貨時間點
然後因為一般我們會在消息還沒有見報前
就先去佈局
然後等到消息見報一般就差不多
但這一波呢
我覺得記憶體還走的算蠻漂亮的
所以它還是有持續維持一個漲勢
但一樣如果等到它開始轉弱的話
我個人就會認為說
差不多可能會進入一個休息
因為目前記憶體的漲價
我們比較少看到的是
可能是基於某一種需求
很強烈造成的漲價
比較像是大家一起去把駕動率往下調
那調下來之後
可能今天這個價格就穩住了
穩住之後
它再慢慢的把駕動率調回去
所以就會掉入像之前跟大家分享面板一樣的局面
這個駕動率如果拉上去
那價格很快又會軟掉
所以应该会进入一个比较平稳
比较软的局面
就是你说再更差
我也不一定会这样认为
但是能够一直直线的往上大飙涨
可能就比较困难
这是我对于
机器体目前它还继续走的一个短评
那再来就是对于车用类股
车用的PCB板在台股的表现非常的强劲
那可是国外的IDM
就可能相对比较软一点
所以大家可能就好奇说
那现在到底整个车用市场的状况是怎么样
目前整體電動車的拉貨是屬於比較軟
跟過去比起來是這樣子
所以我認為說還是要等到庫存的狀況
可能看有沒有改善之後
然後再迎來下一波的拉貨潮
以台灣來講
我特斯拉上次是本來買一個黑色
然後後來他有一個新色出來
我就三八就把他換新色
然後換新色之後
因為明年的二三月
我又要回歐洲娘家兩個月
所以他下一次的交期
我就沒有辦法趕到
要等到下下次
要6月才能交車
所以我就嚇到想說
幹 那我不要改色了 要換回去
然後換回去就發現黑色的車子已經沒了
就是我要的已經沒了
然後只好去換最後一台
就是符合我要的規格的車
他台灣就剩下一台
那剩下的另外兩個同款一樣是Model X
它不是Play的
它是就是一般的版本
或是說方向盤不是Yoke的版本
然後它是別的顏色
就是說基本上已經沒有庫存可以讓你選了
好 那在台灣來看的話
我覺得特斯拉的庫存狀況是改善的非常好
但如果今天看美洲跟歐洲的話
我覺得就還好
然後在中國這邊的話
陳寗輝最新的數據
他們賣的狀況還不錯
有一個5%的Year on Year
但雖然他有增長
可是比起他的同業BRD
BRD的數字超級漂亮
所以我覺得這邊比較難去評斷
但是要我猜的話
就當然等到跡象出來
我會比較好去做討論
然後或者是介入
但是現在我猜的話
我會覺得應該差不多
就是說等到他的庫存
幾乎要見底之後
因為包含說他有改款
然後有新的車種
那他會重啟拉貨
那特斯拉這邊的降庫存手段
是真的精銳進出
包含說各種折價
那以台灣來講
過去有一群韭菜車主就比較雖小
他一買然後特斯拉直接
那時候MODEL X好像直接降兩三百萬
就是他們去舉牌抗議那一次
然後那一批車主前後
就是那些人
他們的車子是有超充免費的
那這些人一般都是特黑
但前陣子特斯拉就是公佈說
這一些特黑
就是你有超充免費的這一群人
但不一定每個都是買在那種
水安第一排五六百萬的
那你們可以在今年交車的話
就是下單交車的話
那他就可以讓你的超充免費繼續下去
這個東西之前是已經停掉
但他現在可以讓大家續命
這也是一種去庫存的手段
那在各地都有看到這樣
那在中國這邊
他是已經重啟漲價了
所以我的觀察是我認為說
因為馬斯克他自己有提到
他在金融海嘯那一年有受過重傷
所以他知道
就是經濟蕭條的話是非常可怕的
然後外加在過去兩年
其實他都是一直在喊說經濟會大蕭條
那科技是有看到一個逆轉
然後就是可能在2022年很差的一個樣子
那現在都開始復甦了
那問題就是實體經濟到底會不會
正像馬斯克講的直接下去
那如果沒有的話呢
那我認為他有機會後面會迎來一個
還蠻強的拉貨潮
所以以時間點去推算的話
就拉貨潮假設抓1Q2Q的話
那股票佈局就差不多是現在
所以假設要去壓車子
我就會現在去壓
什麼導線架
車用的什麼線束
還是說板子
然後各種半導體跟什麼微控制器
或是組裝廠啥小的
就是我會認為說你要壓車子的話
說不定現在就是一個很不錯的機會
就是很差的時候
然後後面準備要開始改善
那只是我覺得在歐美地區要改善
還是很看利率到底是怎麼樣
利率太高買車真的買不下去
上次我跟大家分享說
在美國這邊買特斯拉是什麼
6% 7%
然後台灣這邊還可以買到1.9%
那後來就有聽眾跟我feedback說
那6% 7%應該都是很好的企業
或特斯拉內部人
一般人應該買不到這個%數
會更高的%數
所以就想到說他們家車貸超貴
所以應該比較少動機可以讓你去換車
所以比較像是
並不是因為這個產品不行
或是大家不要
然後不去下單
或者說因為這樣子
他的庫存可能上升殺小
不是 是因為整體經濟的狀況
然後讓大家有資金面的壓力
所以沒有辦法做
但我覺得只要資金面的狀況一改善
應該就會非常顯著的改善
中國市場我現在會打一個問號
因為BRD看起來真的是非常受到
中國自己人的一個歡迎
他們其他小的電動車品牌的表現也不錯
就追在特斯拉後面的
可能交付量還是4萬台
就輸特斯拉2萬台
然後特斯拉可能屌出BRD
所以中國市場我覺得比較難去猜測
在北歐市場這邊
現在是面臨了一個工會的抗爭
所以他們想要去抵制特斯拉
雖然這邊在特斯拉的出貨佔比並沒有很高
可是我覺得會是一個重點觀察市場
所以還是希望可以看到馬斯克去處理好
北歐這邊工會的一個爭議
那整體市場來看
我認為說拉貨應該蠻快就會重新的開啟
只是前陣子是真的
因為車用半導體
你也知道就是我們過去的節目有聊到
他算是在整體經濟轉弱的時候
還算強的東西
然後最後面就發現說這一波的修正
真的沒有一個人有逃掉
所有那種所謂的剛性需求 強需求
然後最後面都軟掉
就是車用它屬於一個
就是當時大家看是相對於其他的半導體
消費性來看很強的
然後他現在也是進入一個修正
就是如果說你在台灣有認識一些
車用的相關供應鏈就會知道
除了那個板子
可能有些有新的市場打出來比較不一樣
不過蠻多在做車用半導體的
其實就是有遇到卡住的狀況
那這個卡住的狀況
我會覺得就如同你現在看這些消費性
反正過一個彎之後拐過去需求開始繼續往上拉
然後市場沒有崩掉的話
我覺得它都會有顯著的改善
然後只是比較大的疑慮
就是在歐美的綠綠的部分
所以以我自己來看
因為這個東西
我認為它有機會打底會上去
可是它比較不像可能我們看到一些
消費性 記憶體
然後或是一些那種小型的半導體
就是你知道說它庫存已經見底
然後後面其實老實講
對消費緊縮
可是也不會縮到那種太日用型的東西
就這種東西大家可能幾年就是一換
可是車子它是一個
就是那種耐久財
比較久的東西
所以他應該會受到的影響會更久
所以除非我可以看到他有一個快速的降息
但快速降息也代表可能經濟要爆炸
所以這真的太難評論了
不過簡單來講就是我認為底會到
但他負輸的狀況應該會比其他人再
稍微的軟一些
應該是這樣子
不過整體車子的半導體含量越來越高
這是不爭的一個事實
所以就算可能這個量沒有上去
可是它裡面的值
就是單車用到的半導體數量
持續的往上拉
油車跟電動車之間的轉換
就是開始越來越多
油車的人可能轉去電動車
這還是可以有效的去幫助整個產業
可以進入一個很棒的復甦
大概整體的評論是這樣子
好 接下來我們就來進入Q&A的部分
來回答一下大家的問題
第一位index戰士久留美
他說沒有問題來推動畫
大家好
小弟這次要推一部神作
KILL LA KILL
就是殺
然後LA殺
這部動畫是由Cyberpunk動畫版的製作公司所做
整部動畫節奏超快
且超燃
但又超好笑
動畫全部24集
第三集就打BOSS
那中間打大BOSS
最後再飛到宇宙打大大BOSS
動畫中的女角們雖然都穿得很露
但完全不會有色色的想法
因為音樂台詞還有作畫
真的都是非常的燃
動畫裡面也有很多無厘頭的畫面
明明嘴巴裡面說著超燃的台詞
角色卻在做超ㄎㄧㄤ的動作
後半部的OP Ambiguous
也超燃超好聽
在這邊推薦給艾大愛您
非常愛您
我再來研究看看
下面一位菜雞工程師
韭菜人生
他說愛大人您好
分享我的韭菜人生
畢業後傻傻自以為去新創創業
拼了三年領著剛好過生活的薪水
最後還是失敗
任命去工作
把收入丟入股票
and加密貨幣追高殺低
買過550元的創意
再600就賣掉
900元的世青再1000就出場
那300元的穩套現在還套在山上
加密貨幣被爆倉了
歸零了幾次
妥妥的韭菜人生
31歲還不知道人生下半場在何方
這時候加入大盤還來得及嗎
當然大盤隨時就在那一邊
大盤是一個值得信賴又穩定的東西
但是你講的東西其實
我覺得你進入廚房就不要怕熱
550的創意
然後什麼300的創意我也買過
有包到現在嗎 沒有
四星300塊我也買過
那麼京香店17塊的時候壓超大的
然後後來肺炎崩到好像13還14塊
停損出去
然後現在京香店多少錢
就是這樣子的東西太多
那什麼南店以前買50塊
還有什麼新興以前買也是100塊以下
然後再來
我覺得舉不完
什麼台積電以前200塊什麼的
然後發哥以前300塊
就太多這樣子的東西了
所以我就說股票市場很變態的地方是
有時候你會發現
你在那邊殺進殺出都沒有比
你可能買了
然後傻傻站在那邊來得好
當然也不是說什麼你就唆他一直
因為這個機率性就會變很高
就如果說你是有稍微的分散一下
其實你可以參與到台灣的一些好公司的成長
然後你會發現
其實那個表現可能好過你在那邊殺進殺出
你以為你短線怎麼賺什麼3% 5%
然後很多時候你可能就是
把大量的獲利都賠到你的交易費用
稅費什麼上面
然後最後面你就是一毛都沒賺到
然後看到一堆東西
其他可能都在添加
就是你講的這東西太常見了
就是我們都有這樣的經驗
像前面提到那個奇蹟
以前就是80塊的東西
現在160
那中壘 智邦
智邦以前也是幾十塊的東西
就是以前買它的時候是幾十塊的東西
然後現在幾百塊
當然我們盡量不要去錨定
因為有時候你錨定
你就會發現說
有些公司它就回不去了
它韓息是一路都往上走
只是進入廚房就不要怕了
就是一定會有很多這樣子的案例
那你就要去思考說
那下一次要怎麼樣做
就是你眼光是好的
那可能你沒有抱住
那下次就把它抱長一點
就是你去改善
而不是去抱怨一個現象
因為你講的東西是每個人都會遇到的
那所以如果發現自己的短線操作
並沒有什麼樣的起色的話
不如就試看看
就是稍微抱長一點
或是你要轉入大盤
其實都是一個不錯的東西
然後再來
你才31歲
然後有創業過
那在股市有獲利過
也有賠錢過
加密貨幣也爆倉
然後現在人生都還好好的
其實是一個非常歷練豐富的人生
我會覺得這樣子的開局
對你來說應該是蠻健康的
就有點像是說
你見過了很多壞事之後
你之後再遇到什麼樣的事情
應該都會可以很淡然的去面對
所以不是要幫你打雞血
或是餵你喝雞湯
但我其實覺得這是好事情
好 下面一位
拉鍊沒有卡到機 念過了
下面一位
我面試沒有過
他說12月12日的凌晨12點12分
分享一個冷知識
不是日食的日食叫做眼心
是星星蓋住另外一顆星星的光芒
在12月12日的時候
夜空中很閃亮的參宿
還是參秀
參宿4會被一顆小行星擋住大概12秒
如果你有幸看到
此時參宿4會突然消失
然後在小行星離開後再度閃亮
再分享一個
在動畫福利連第14話時
費倫和福利連的飾品
都是代表永恆之愛的鏡蓮華
但差別是
費倫的手鐲圖案已經開花結果
但弗利連戒指的圖案仍是一顆花苞
後面這個好玩
他說
就請追逐12月12號生日的人生日快樂
我不用說名字他聽到就會知道的
好可惜
如果是媽的昨天的話
我還會試著去什麼關心
看一下你講的東西是什麼
但已經過條了
下面一位
拿書的死神
這個也是老朋友
但這念太多了先跳過
下面一位
South Park55
他說你說的都對
嗨 大家好
因為工作的關係
常常會跟客戶的IT有接觸
而很多的IT
尤其是中老年的
都沒有在精進自己
又要倚老賣老
但因為職責
我又不得不好
善好氣的提醒他們風險
甚至得想方設法的說服他們
請問愛大
我該如何在工作奉行
你講的都對
你爽就好的精神呢
感謝愛大
祝福愛大
你早安
NOAH
笑口
平安
幸福
快樂
By the way
社畜沒有了奴性
要怎麼樣跟別人比
那是因為你還想要
繼續當社畜的話
如果說你還想要繼續當一個社畜的話
那你又是一個覺醒的社畜
你把奴性給甩掉
那你就發現說
就是你的同行裡面
然後一堆比你有奴性的
可是能力也沒有輸你的
那他就會搶走工作
這就是內卷
其實你看一下現在大谷祥平就是
他不是簽了一個那種什麼超大值的合約
就實際上他的年薪才這個2MUSD
然後剩下都是他後十年才拿嘛
所以這個就是內卷化
這就是一個勞工內卷化
當然講好聽就是說
他想要配合球團
球團可以補很多人進來
可是你就想
幹 一個他媽的世界頂尖的怪物
大谷跟翔平兩個人
投打兼具
一個薪水買兩個人
然後這個人呢
薪水還不要他媽的一次拿大筆的
要這樣子分批慢慢拿
他還給他媽的稻妻隊
你就想他的那個錢
他現在要拿去什麼規劃一個投資
然後等到時間到再付給他
幹 對公司來講超爽的
剛敢買大谷
但就是大谷可以做到這種程度
就是世界最頂尖的球員
可以做到這種程度
所以競爭是非常可怕的事情
就是任意人之間競爭
當你發現比你強的人
比你聰明的人竟然比你認真
或是說他連錢都不要了
當然大股他有很多收入
我們都知道
他有很多代言
其實代言那些就夠他賺了
但你要想
搞不好他其實也不是特別在意代言
他就是喜歡打棒球
那你就想
就是有這樣一個球員的產生
對其他球員產生多大的壓力
所以一個人如果沒有奴性的話
不知道你就是去
想辦法自己當老闆
當老闆之後
搞不好你就會希望大家都有奴性一點
這個就是一個立場不同 想法不同
奴性聽起來很難聽
其實不要想成是奴性
就是對工作的一個付出程度
當今天可能
你在一個公司裡面
你付出不是這麼明顯的
你看起來就是奴性比較低
那你可能就是那個會被太除掉的
所以那是一個相對之
也不是說你一定要怎麼樣
反正就記得不要當最後一個就好
不要當那種他媽的打烤機的時候
一抓就可以抓到的人
這樣就好了
這樣子你撇除掉一點奴性其實是OK的
那再來前面講說要怎麼樣去教育客戶
我跟你講其實大家出來工作
就是逢場作戲
然後雖然其實老實講
我的這個正職經驗很短嘛
就是前面一小段而已
我後來都是自己幫自己工作
不過我的觀察啦
也不是說什麼你一定要他媽的去當兵
你才可以當中華民國總統嘛
蔡英文也沒當兵嘛
所以有時候就是
雖然我自己沒有太多在職場上的經驗
但是我身邊很多朋友在職場上
或是很多我的古友
他本身可能也是個工程師或啥小的
就是我們大家交流
我最後面發現啦
就是真正成熟的我也知道說
大家就是逢場作戲
當然我們都是為了公司好嘛
還是希望會有業績的表現
只是就是有時候不要推過頭
不要入戲過深
就是你入戲過深
然後你打壞了你的客戶關係
那何苦呢
就是最後面單也不是你接到
人家又不爽你
老闆又覺得說幹你娘
你那邊惡搞
就是三輸嘛
有時候就是人家如果有他的一個堅持
你就去想看看怎麼樣用他的方式去切入
簡單講去解決人家問題
而不是去教育人家
很多人的想法有點問題
就是說不管像很多的影視創作
那種迪士尼的
最近那個Bob Iger不是才剛認輸嗎
有稍微釋出一點善意
反正就是太想要去教育別人
太想要去灌輸別人什麼樣是正道
什麼是正確的事情
然後我跟你講那個
資安防護就是要這樣做
那個IT就是要這樣做
那你這樣去教人家
有時候那種人家混很老混很久的
他也覺得沒面子
其實搞不好他也知道你這樣做是對的
只是他聽你的他就沒面子
這是他媽的職場的一個學問
所以有時候就是
怎麼講
你盡量去解決人家的問題
當人家可能不知道問題在哪時候
你可以去點出來
然後看人家要不要解決
然後去解決他問題
這樣才是你賺錢的方法嘛
就你就想
如果你今天是老闆的話
你會想要去教育客戶嗎
你可能就比較不會
因為目標就是說
好啦 老實講
幹 你講的都對啦
你要惡搞也沒差
反正只要我可以收到錢就好
是不是 就是以這樣為主
所以就算我知道你做的事情
不一定最有效率的
但沒關係
反正這樣我有錢
應該要用這樣的方式去思考
只是這樣子有些人想說
啊 你這樣是不是道德感很低
你沒有堅持要做對的事情
所以有時候會發現說那個
天秤很難去衡量啦
大家剛畢業的時候都想要當一個正義的人
然後後來經過這個社會的磨練之後
就越來越可以去了解
這個社會運作的邏輯是怎麼樣
反正就是
你盡量當一個解決問題的好人
而不是想要去教育別人的人
我們不要去教育什麼老IT
那對你一點幫助都沒有
下面一位
謝謝謝孟公我老公
他說姻緣線一條多少錢
當然小弟前陣子去拜月老
聽朋友說拜月老求姻緣要越具體越好
那我突發奇想就說
希望對方有聽古來
這樣是不是可以遇到又風趣又頭大盤
又有愛心的女生呢
有點好奇節目聽眾的男女比例
那最後出來大家一家平安喜樂又健康愛您
如果說今天是看臉書上面的比例
大概是55開
那如果是Podcast的比例
只有Spotify我有看到數據
大概是64開
男生比較多一點
那我們這邊聽眾都是屬於年紀稍微
現在不能講大啦
現在一堆他媽的40歲
都說自己是年輕人嘛
所以全部都是年輕人
只是就是30幾歲
我們30幾歲是最多
然後再來40幾歲
然後再二十幾歲
我們的聽眾輪廓是長這個樣子
那會不會遇到就是買大盤的不一定
就是我們這邊還是有一些
就是各方的賢達人士也有嘛
那當然有一些會玩鬼谷的
會玩消息的
那也有一些大盤仔 氣氛仔
其實都有啦
就是說你都有可能會遇到
你也可能會遇到那一種
就是他媽的隨便買一隻股票
然後每天都跑去討論區哀說
為什麼不會上漲的
就遇到這種就是很衰小
但是你要知道就是一個地方
靈子大了什麼人都會有啦
我希望你是遇到那種比較
比較穩健 比較聰明的人
只是聽古來的人也不一定全部都是聰明人
就還是有人會密我說
那個詐騙什麼是不是你
就還是有這種智障
我希望說我可以太除掉這些聽眾
但是我不能主動去太除掉這些聽眾
就比較可惜
因為它會讓你的觀影素質
就是你的聽眾素質看起來好像比較差一點
其實我是希望就是不要有笨蛋在這邊
但是很難
就有時候就是有一些笨蛋
對啊
所以就還是希望你可以遇到
就是可能相對素質比較好一些的人
我相信是有
絕對是有
我們這邊的聽眾水準
就是假設說你要去抓中位數的話
應該在超前面
那就是什麼薪資啊 大家的表現
反正都是很好的人啊
但是不排除就是有機會還是會骰到不好的東西
但用這個當一個filter
我認為是OK的 是OK的
或是就是你用這個當filter
然後你去問他我們聊的一些東西
因為你知道每個人看法一定都不一樣
但那個看法如果差很多
那也可以當成是一個filter
下面一位 內向裝外向
他說不喜歡談理財
大家好 在一般的聊天時
政治 私事這些敏感話題我都可以聊
但唯獨投資理財這話題
瞬間會變得很不想多聊
或是裝死聽不懂
周遭的人也都會認為
我是個理財白癡
或是只會存錢的守財奴
雖然我蠻喜歡關注
跟投資理財相關的資訊
像是股癌
但對於投資這方面
很不願意去跟別人分享
這種心態會不會有問題
大家在一般親朋好友面前
也會聊投資相關話題嗎
沒有 我覺得這個心態很健康
就是到底聊投資要聊啥小
像我只會跟我的股友聊投資
那我的家人朋友會不會問我投資
會 一般就是叫我直接報牌
那我也就很大方
我就會直接報牌
那早期呢
我覺得我報牌的技術不夠好
所謂技術不夠好就是
我就是很坦白的跟你講說
我買了哪些東西
我就全部跟你講
然後之後就會跑回來
就很神奇啦
反正賺錢的都不會跑來找你啦
然後賠錢的就會跑來問你說
欸 你買那個我們要不要停損
現在怎麼樣
我覺得超煩的
所以我現在就比較有技術一點
就是反正我要跟你講說我買什麼
我就會跟你講
我買那種很常見的東西
然後我放在那邊
所以你要跑回來靠北
我就跟你講你幾張
你一張
罵得我100張
所以有什麼好抱怨的
就是我的配置長這樣
我都可以讓你知道
但是我就是
人家問我就會這樣講
但如果可以的話
我會盡可能的避談
就是我確實不喜歡跟人家談這個東西
那再來像是政治跟私事的話
我覺得私事還好
就是我對隱私的那個界線是還蠻窄的
就是我覺得蠻多東西
都是可以拿出來跟大家聊的
我知道很多人是那種隱私狂人
他就是在盜我個資
我今天我在Google跟網飛上面
我看某個影片
他這等於是在偷走我的注意力
我想說 幹你就是免費仔
你要講什麼
不然就不要當免費仔嗎
你就去買會員嘛
你買會員之後 那廣告不就不會塞給你
他還是在盜我的資料
那你乾脆把電腦全部收掉
手機也他媽拿去丟掉
這樣就是罵的最安全
個資多少錢
你一個人配你的電話
三塊錢 五塊錢
那個都是可以用買的
所以就是我對於這種個資
或是說你個人的私事
我真的覺得都是
怎麼講
就是除非是那種很嚴重的
你他媽的肛門裡面有五顆痔瘡
這個你可能不想要別人知道
但你自己發生什麼事
你小孩發生什麼事
你老婆發生什麼事
或是你的一些想法
你現在對於某個東西的看法
我覺得這都是可以聊的東西
所以我是那一種
就是我會很樂意跟你聊
就是我對很多東西的想法
或是實際上發生的事情
但如果我發現你是會閃的
那我就不會跟你聊
就有些人會這樣
就是他會一直刺探你的東西
可是當話題可能回到他身上
他就是不談
那這樣子就沒有意義
所以我覺得那個對話
只要是對等的都還OK
然後再來講說政治
政治可能是最嚴重的
政治是一個你炒不出結論的東西
而且我們從小在那種就是
非常風政治的環境長大
就苗栗人他媽的
下班也沒事做
就大家都在看政論節目
就我爸就是罵政論節目
幹好幾台
這樣一路看 然後看他睡覺
每次他們吃飯的時候
就看他們在那邊吵
然後吵完之後
就是你慢慢長大
你就可以看懂一些事情
其實老實講 很多事情
我現在直接跟大家說
你直接去查一些
就是現在正在某個縣市發生的事情
然後你把現在正在發生的事情
拿去問支持者都沒有意見
可是如果是前一任市長
或是說前一任縣長
前一任總統
他在任內 然後發生這件事情
你看會不會他媽的炸鍋
會嘛
基本上就是反正你變在野之後
你就是泡爆現在的執政
就是幾乎大家都是這樣子
反正就是比較偏向去炒立場
而不是去針對一個議題
就你很少看到說
可能在議題上面
大家有共識或什麼
反正就是
只要你在台上
我就是反你反到底
就比較偏向這樣
比較偏向一個
就我講的
有點類似說
因為這個體育賽事
可能滲透率沒有到很高
所以大家把這個當體育賽事來看
就我覺得炒這個會比炒投資理財更辛苦
雖然投資理財
它隱含的代價更大
就政治嘴砲完可能就沒什麼
投資理財是有時候
你跟人家講 人家照做
他可能把他的那個血汗錢賠光
他學你 你是當沖之王
你教他 他去當沖他賠爛
然後他就回來怪你
對 就是投資理財造成的代價可能是更大
可是照我來看
就是兩個麻煩程度是一樣的
所以這兩個東西其實都是我會避開的東西
反而是聊私事
聊一些什麼隱私 什麼小
這我都覺得是最好的聊天話題
當然最好就是完全不要聊天
媽的 真是很討厭聊天
下面一位
Big Sean他說
請艾大祝我非生日快樂
生日一年只有一天
非生日一年有364天
那非生日一定也要慶祝一下的吧
喔耶
如果一個人難過叫做emo
那大家一起難過是不是叫做weemo呢
最近被未來岳母說
她女兒在國外工作
社會經驗比我還豐富
但我們明明就同一年出社會的啊
是不是在國外上班就可以一年當三年
好像參了金科啦
一代可以敵兩代傻
剛好八行peace
不知道
如果我是你岳母
然後看到你在那邊講說什麼
我非生日一年有364天
媽 我直接跟我女兒講說
幹 你不要嫁給這個白癡
這什麼白癡東西啊
但撇除掉這個
撇除掉那個很白癡的論述
對啊 就其實國外沒有比較鄉親
很多人就是
我們要看外國新聞
不要看台灣新聞
然後好像就是國外的什麼都是比較屌
我是不太喜歡這樣子
我覺得那就是自卑轉自大的一個展示
如果說你的岳母他
沒有辦法欣賞你的話
那其實有時候就是不要這麼辛苦
你知道其實
嫁一個人或說娶一個人
有時候也是嫁或是娶這個家庭
我覺得是這樣
當然是說
最好你們有自己的獨立空間
只是因為畢竟那個就是別人的
兒子或是女兒嘛
所以就是一定還是有一些聯繫啊
所以很現實的講是說
你們的真愛是一切沒錯
只是有時候還是要考量一下
對方家庭對你的一些評價或什麼的
因為有時候那些東西可能會讓你很不開心
所以如果對方不喜歡你的話
那你也可以不喜歡對方
就是你沒有必要去遷就
然後再來就是有些人去嘴你
像那個什麼岳母去嘴你
有時候你要去跟你的老婆
或是女朋友討論一下
說不定他會講說
沒有 我媽就喜歡碎嘴而已
你不要鳥她就好
有時候真的是這樣子
就是你也不要太小題大做
因為有些大人就是
他喜歡唸
他也沒有別的意思
他就是唸
就好像是那些可能會在
年夜飯上面問你說結婚沒
你以為他真的在意你結不結婚嗎
你去給人家幹
你在路上給狗屌到
上新聞
什麼一隻狗騎在你身上屌你
他搞不好都不在意
他都會直接轉台去看什麼
2100全民開獎
雖然現在沒有這東西
以前我爸超愛看
就是他根本不在意
但是因為就是來都來了嘛
他看到你他就是習慣性
會問你這樣的東西
所以很多時候那種長輩的關心
就你也不要想太多
他就是看到你他就是要唸個兩句
但是他沒有別的惡意
大概是這樣
下面一位
FDSA9874
他說嗨嗨大寶
挨大安安地賽留言
沒有什麼想問的
謝謝你的節目陪我上下班通勤的時間
自從介紹給男友聽之後
他聽得比我還勤勞
還聽到年度Podcast第一
那麻煩挨大祝我男友
12月14號生日快樂
拜託告訴他多運動
多吃菜好嗎
祝福癌大一家平安健康愛您
這來自FDSA9874的生日祝福
12月14號就是明天
祝這位男朋友生日快樂
下面一位
三倍多空反自己
人生短短幾個秋
22年萬八問
22年萬八問癌大能買嗎
那接下來戰爭通膨
現在內心又是這個問題
我知道該怎麼做了
白衛痛了一年的運動傷害
終於有感覺要痊癒了
那真的是健康第一
錢能夠開心度日就好
人生體悟隨生活經驗而改變
一點都沒錯
這個說得太好了
也祝你的身體健康
可以早日到來
然後運動傷害可以快點被解決掉
下面一位
incoolgt他說
談談葬送的福利連片圍曲
你好 我本身是公司的IR
就是負責對應大大小小的投資人
對我們公司有任何疑難雜症問題的窗口
那今年某一天突然發現
要做什麼屬於自己的東西
工作之餘就編寫錄製的吉他曲
影片上傳YT
前幾集聽癌大推薦葬送的福利連
這一劇看動畫不得了
也是兩天追到最新的集數
外加漫畫下單一套
也有把好聽的片尾曲編成演奏曲
希望癌大有閒情逸致
可以YT搜尋布蘭彈吉他
點來聽聽
如果說您某一天深夜無聊
拿起吉他跟著我寫的樂譜
彈一兩句
小弟我肯定深感榮幸到飛天
好 愛您
下面一位
蔡姬艾維斯
她說
恭祝股市路哥福壽與千奇
愛大你好 想請您幫我預祝12月19號生日的
股市路哥生日快樂
離開明光後好好看盤實現財富自由
永遠不要回去輪班
感謝愛大 也祝您一家平安
愛您喔 愛您
下面一位
我有十個異
他說你不是地方賢達
一般廣大的聽眾
你不是古來 沒有古來的財力
老婆不是Lisa 沒有這麼正
小孩不是諾亞 沒有這麼可愛
千萬千萬不要隨便加入捏軟聯盟
年近40 身邊的朋友小孩大多上
小學中學了
為了小孩犧牲自己的生活
真的有辦法忍受嗎
沒有
感情很差的開始多了
離婚的開始多了
為了小孩硬撐不離的也有
小孩小時候雖然是真的好可愛
千萬要想清楚
不要讓他長大後變得好可憐
好 那這位弟兄就辛苦了啦
這個一定就是有遭受到一些壓力
或是不開心
然後他會有這樣的想法
但其實你看我們這邊捏軟陣線的
蠻多出來分享也是講說
小朋友就是他的重心或是他的快樂
所以其實你在這個節目就可以聽到
就針對小朋友這個議題
有截然不同的看法
有那一種就像我這種
就是我認為
其實是我的小孩跟我的狗救了我一命
就是我非常需要這些人
你說他麻不麻煩
麻煩啊
幹
Choco麻不麻煩
麻煩啊
你要遛他
媽的
你出去玩要送保姆
要花錢
那小孩也是要這樣
要陪他
什麼之後要寫功課
麻煩啊
但是快樂的東西
是遠大於麻煩的東西
有我這樣子的人
但是也會有像他這樣
或是像之前可能一些聽眾
他的小朋友出生的時候
就是不幸遇到一些
可能喊病或什麼的
他們一定是後悔的
所以我只能夠講它是一個DLC
就是你要不要育兒
它就是一個DLC
它是一個擴充包
這個擴充包會怎麼樣發展
沒有人知道
只是我會給
就是一樣有遇到
假設我
因為老實講都是物以類聚
我身邊我真的比較少看到這樣子意見的人
我看到大多數都是
他們非常高興他們有小孩
然後小孩長大之後
就當然會對他們造成一些麻煩或什麼
可是就是還是很高興
整體來說都是高興
你可以說他們在自我催眠或什麼的
但是不知道
就是他罵歸罵
然後跟小朋友一起跑去刺青
然後跟小朋友一起去做什麼很奇怪的事情
然後爸爸跟兒子長得很像在那邊拍照
長大了一起在做北爛事
就是你一路看他他們這樣子
就是一定有些人是好的體驗
有些人是不好的體驗
那只是如果說
假設我身邊有像你這樣子的人的話
我會跟你講說我尊重你
就是當然你不要那就是你的選擇嘛
但我的想法是
不要把它想得太物質
就是沒有錢所以不能怎麼樣
然後老婆不漂亮或什麼的
因為這些東西都是我沒有想到
但你會講說
現在你有錢有什麼
可是我跟你講
就是我沒有錢的時候
我也是這樣想
我還是覺得我要有小孩
那你說為什麼會這樣想
不知道
就我不會覺得我長大是很痛苦的
我知道現在很多人是很痛苦
那如果說你小時候是你爸媽會拿刀割你
或是一些言語暴力
然後真的是讓你很不舒服
你會有這樣的想法
我覺得完全可以了解
但是我也注意到有蠻多
其實是不知道
他就是把自己生活中的不順
然後就怪給爸媽
好像說爸媽你生我下來幹嘛
可是你好手好腳
你可以看福利連
你可以看Netflix
然後你可以這個
至少你講說你買不起房
可是你租了一個房子
然後你有女朋友可以在那邊打炮什麼的
這其實都是你生活的體驗
就是你沒有被生下來
你是沒有辦法做這些事情的
但有些人會選擇把生命解釋得非常負面
好像說生下來就是在受罪
那當然如果你有這樣子的想法的話
你最好就不要生
因為你生了你也很難去愛這個小朋友
所以我最後面的結論就是說
我為什麼把它定義為DLC
就是我跟可能蠻多台不一樣
就是他們可能就要說
像可能馬斯克或是Jordan Pearson
就是跟你講說一定要生小孩
小孩對你帶來的好是怎麼樣
但是我沒有辦法這樣做
是因為我們節目有QA的環節
所以我真的是會看到很多跟我
可能立場不一樣的人
或是說環境不一樣
然後造成的判斷是不一樣的人
我都知道
所以我用一個比較中性的語調給你
但是我會覺得這個DLC
是我下載下來我覺得最好的DLC
就人生各種擴充包
你有些擴充包是可能開始出國旅遊
有些擴充包是
開始可能有一些slash
然後在家上班
做其他事情
有些擴充包是你有小孩有狗
各種都是擴充包
因為你都不知道是好是壞
你可能養一隻狗
然後這隻狗跑去咬鄰居
然後對你造成諾大的麻煩
對吧
就每個新的發展都有可能有好有壞
但這個DLC對我來說是很好的
所以就是有不好的意見
我知道
但是有好的意見
所以我只能夠說
這個是一個很大的決定
然後大家自己要想清楚
然後其實有時候是物以類聚
就如果說你發現你身邊的人
對小朋友是非常消極負面的
你是想要小孩的
你就趕快離開他
那反之如果說
你是這個對小朋友非常消極負面
可是你的另外一半一直想要小孩
你千萬不要為了遷就他
因為他想要一個小孩
所以我就生
你也會後悔
因為我們也有看過這樣子的案例
就老婆極度不想要老公要的
然後後來生下來之後
老婆整天在那邊靠我腰 靠我腹
可是最後面這個老婆呢
隔兩三年之後開始喜歡自己的小孩
可是前兩年是真的完全不想帶
她連看到這個小孩都不想
所以就是不要去強迫別人做
不想要做的事情
我覺得這個世道一下很好
就是大家都有選擇權利
所以就是
怎麼講 擇機所愛 棄機所擇
但是我認為用財力
然後用老婆正不正去評論應該不太對
因為沒有財力 老婆不正的時候
我也是想做這件事情
那你說我身邊的朋友財力不如我的
或是老婆沒有我正的
雖然講這個很雞掰
可是他們有比較不快樂嗎
沒有啦 還是很快樂啦 真的啦
所以這個完全看人啦
好 那這集就到這邊 拜拜
拜拜