歡迎收聽谷歪微生物攻
本集節目由Rhinoshield
新牛頓贊助
Rhinoshield 新牛頓手機支架再進化
推出全新 MagSafe 配件 GripO
體積更輕巧超級方便攜帶
跟之前的新牛頓 GripMax 顧價相比
體積整整小了 45%
讓手機跟手機支架
可以輕鬆穿梭在衣服的口袋之中
GripO 是手機支架
也是隨身悠遊卡
學生或是通勤族使用 GripO
搭配專屬的 SuperCard 超級悠遊卡搭車
小額付款一機搞定
連錢包都再也不用攜帶
真是台灣 iPhone 用戶的救星
一秒更換不同的手機配件
MagSafe磁吸配件
讓您從容應對生活的每一刻
從搭車到付款使用GripO
開車時一秒換上MagSafe車架
上班時一秒換上MagSafe卡套攜帶識別證
到出遊時一秒換上吸附MagSafe行動電源
真是日常中的最佳夥伴
高於Apple原廠二倍的磁吸力
使用GripO手機支架時
不用擔心手機跟配件位移或是掉落
而且搭配信尤的MagSafe磁吸手機殼
吸附力更強 使用起來更安心
獨家專利轉盤
Grip-O 支援 360 度旋轉設計
讓手持直立或橫放的使用方式
可以快速切換
隨時都可以立起你的手機自拍或是看影片
它總共有兩款
一般跟鏡面材質可以挑選
還可以搭配杏牛盾客製化的服務
貼上多款新的貼圖
或是放上跟財政部合作的載具
讓你輕鬆製作專屬又具有設計感的
Grip-O 手機支架
有興趣的朋友們
可以在我們的資訊欄找到相關的說明跟連結
那現在人又跑來韓國了
非常冷
但我覺得韓國一點還蠻不錯
就是它時間比台灣快一個小時
所以你可以多睡一個小時才起床
這個是我最喜歡的
就是10點才要準備開盤
那這個是我還蠻喜歡來韓國的一個地方
那除此之外可能就是吃吃東西
那韓國就是一個CP值很高的地方
就是說不知道
你就覺得你的錢變很大的感覺
你去住那些飯店就覺得錢變很大
像我這次就聽朋友推薦來住什麼新樓飯店
說是很多人首選的飯店
我想說首選的飯店應該非常貴
也沒有就還好 我覺得蠻便宜的
反正整個韓國的消費就是會給你一種
也太便宜實惠的感覺了吧
大概這樣
那除了昨天叫了一個Room Service
就是想說他有一個什麼便當要12萬韓元
我想說12萬韓元的便當有多屌
就叫 然後就發現乾就被騙
就是其實沒有很屌
它裡面就是幾個生魚片
然後可能幾塊魚肉
然後弄得稍微精緻一點
好像有一點在學那種日本的那種風格
那個風格不知道叫什麼
反正就是每個東西弄一點點一點點
懷石料理 就這樣的一個感覺
然後他媽12萬
就是覺得好像很像盤子
就只有這時候覺得像盤子
可是一般去外面吃什麼醬蟹 肉什麼
都覺得幹嘛 韓國東西也真的太便宜了
那這次來韓國
我覺得最大的一個體味就是非常冷
我第一次到可能零下10度 15度的地方
因為這一波寒流好像非常猛
在台灣我看到有掛掉蠻多老人家的
所以大家自己要注意
尤其是你家老人家
聽說可能是什麼
清晨的時候最容易掛掉
那種溫差變化
不是說怎麼極冷
然後有穿外套就沒有事情
是那種溫差變化
幫那個血管ㄅㄧㄚㄌㄟㄉㄟ的
那個要比較小心一點
那希望大家都可以好好地照顧好自己的身體
那我也不知道為什麼我會在寒流的時候
他媽的 然後被老婆叫來韓國
就真的是超級冷
但我大概有一點心得
就本來很害怕 你知道嗎
因為我從來都沒有去過這麼冷的地方
我去冰島都沒有這麼冷
那來之前就跟朋友稍微請益一下
然後最後面綜合自己的實體經驗
我覺得其實還蠻簡單處理的
就是你的手套 圍巾 襪子
然後可能毛帽還有口罩
就是可能全部都要把它稍微準備一下
任何你軀幹會暴露在外面的地方
都要把它罩起來
然後再搭配一個防風的褲子跟衣服
然後裡面可能穿一個發熱就結束了
其實就這麼簡單
就是你也不用說什麼準備一堆東西
然後要套好幾層
最主要就是不要讓風灌進去就好
風不要灌進去就是最主要的
就是讓你可能不會在-15度的天氣
掛掉一個很重要的小秘方
但是我也觀察到很多韓國人還蠻勇的
就在這樣的天氣
然後他們竟然還在穿裙子
我想說如果今天我穿裙子的話
應該直接下面兩顆就變鐵蛋之類的
但他們真的超強
他們穿裙子
然後可能連絲襪都沒有
我不知道怎麼樣辦到的
所以女生對於愛美的一種堅持
我有時候是心懷敬意
像我老婆去弄那個臉
什麼今天要去清潔或是弄什麼
那看起來就超痛的你知道嗎
就看起來就非常痛
可是她還是做得樂此不疲
那她開心就好了
反正她的說法是講說
這種東西跑來韓國做
然後加機票都比在台灣做還便宜
我不知道是不是這樣
但是好像很多女生都是這樣子
就是她們一段時間就會飛去韓國
也不一定每個都跑去整形
其實就是可能飛去整理一下
去一個粉刺
然後還是說什麼
什麼大哥 什麼水波什麼小的
反正就拿一個東西
好像吸塵器去吸你的臉
之前有一次她還幫我預約
我覺得超不舒服
就躺在那邊
然後她就拿一個軟管
然後在那邊狂捲 一直捲
一直捲你的臉 捲爆
然後可能捲完之後
你起來就發現你的一些黑頭好像不見了
可是一段時間之後就還是會出來
所以後來我就想說不要做那個
不要去白受罪 蠻痛的
但我都覺得說女生對於愛美堅持還蠻屌的
所以身為丈夫們
其實就要去支持自己老婆愛美的那種堅持
因為她為了把自己弄得很漂亮
其實是要犧牲蠻多東西的
其實真的超累的
好 最近的市場上有一些
我覺得蠻神奇的話題
這邊也藉機跟大家分享一下
反正就在傳某個HBM大廠
美國的 幹他媽 就只有一家
然後這個HBM大廠
怎麼做一些客戶的東西
然後出問題要賠一堆錢
這個其實現在超多人在傳
我看有些朋友傳給我的時候就很高興
說跟你講 出大事了
趕快趕快可以看訊息嗎
然後趕快跟我講這件事
後來我說靠北
我已經聽了他媽的不下十次了
就超多人都在講這件事情
我現在講說怎麼樣去處理這樣的訊息
就是不去針對單一的事件做評論
很多就是市場的rumor
一般來講當你聽到某個東西
它從你的各方朋友都傳來
所以各方朋友就是說
你當然不要講說你可能同一個組織
同一個辦公室的人在講
可能你們有機會真的是第一手
但如果你的來源是
有些是業界的朋友
有些是可能
不知道那種什麼SI的朋友
IT的朋友
然後有些是券商的什麼的
就如果說你從各行各業的人傳過來
超過三五個
那個基本上就當成是假消息
或是pricing
以反應沒有人在意
就是這樣
所以你就直接當成
媽的沒有人在意就好
按慣例是這樣
當然有一定的比例是
其實有可能房間裡面真的有一隻很大隻的大象
然後大家沒有看到
但大多數我就會把它當成是疑犯驗
所以當你今天在市場上聽到一些比較聳動的消息
有時候可能不知道
就大家不在意
或是這東西其實最後面都是可以喬的
就像是我上一集Q&A有跟一個聽眾講到的
就是很多在業內的人
他會把事情想得非常可怕
但這個東西說不定最後面都是可以把它喬掉的
或是其實根本沒有你想的這麼嚴重
但是你自己螺旋下去就會越想越害怕
那蠻多時候我會選擇直接看答案
所以看答案就是
當你今天已經聽到這個消息
從各方過來
你就想像成你這一群台灣人全部都知道了
那美國人不會不知道
除非是你在台灣的某個代工廠裡面的某個人
很明確跟你講某個東西
他第一線看到的
那之外
但就是反正只要是跨產業
或是說跨可能不同的職能類別的人
都在跟你講的時候
那你就想像成大家都知道
這時候你就去看市場有沒有反應
市場沒有反應就當成是沒有反應
那有時候你去看市場有沒有反應的時候
就狂跌
然後你就嚇到
趕快賣或是跟著去放空
然後隔天又把你嘎到噴死
所以這個市場的東西
其實我們很難去在短線上
找到一個絕對的方向
很多剛進來的人會掉入這樣的一個迷思
好像最近也有朋友傳給我
網路上的一個好像是圖片還是文章
反正就講到說什麼特斯拉的補助可能會掉
然後在明年就會失效
所以明年1月的時候開始要放空
這個超奇怪
這個應該是第一天玩股票
就是你不太可能等到事情發生才這樣做
就像是我現在知道某個代工廠
或是某個Front End Module
他們要在某個地方漲價
那我會等到那個地方才去買
不可能你一知道的時候
你當下就要去買了
就是如果你知道
他那個時候一定會崩的話
你現在就要空了
你不可能等到說時間到了
然後東西出來
然後才去空
一般這樣不會賺錢
就是你一定是要在
rumor的時候盡量就繼續做
然後等到事實出來的時候
看方向是不是對的
如果是對的就繼續加碼
是這樣
所以你在rumor的時候
你就要先試單
然後等到你要的那個東西出來之後
不要馬上賣掉的原因是因為
說不定真的很多人是後知後覺
像前面的記憶體
你在RUMOR的時候你能先佈局
然後等到漲價的事情都已經傳出去
大家都知道
OK 你記憶體要繼續漲是不是
好像昨天我還繼續看到
那種模組廠還在發信說要繼續漲價
OK
那雖然大家都知道
可是股價還在推的時候
你就不一定要馬上下車
你還可以跟著那邊繼續加碼
因為這時候可能還有一段動能的可以賺
所以其實邏輯會長這樣子
就是我今天聽到了某個HBM廠
他可能出某個問題
你空單先下
然後先下之後你觀察一下
市場有沒有反應 沒有反應
然後大家都知道
那都沒有反應
有可能這個東西是假的
但如果這個東西最後面真的出新聞出來
然後再往下一蹦
然後這時候就是加單的地方
所以整個操作邏輯會長這樣
而不是可能很多人想像的就是說
就是我知道某一件事情
然後在某個時間點會發生
所以那個時候股價就一定會怎麼樣
不太可能有任何一個有經驗的人
會做出這樣很奇怪的一個假設
因為如果你知道那個時間點一定會這樣的話
那你怎麼還沒說話
你怎麼不敢說話
就是你覺得這個地方叫送分題
或是一定賺錢的話
你怎麼不敢去把所有錢都帶出來
就代表其實我們對某些東西
就算再有自信也不會覺得自信到
就是你一定會對
所以你不可能OE
你要做一些風控
既然是這樣子的話
其實你退一萬步去想
你就會發現
其實你對市場上的很多消息
其實不用在第一時間就
很緊急的立刻去做什麼樣的反應
因為有時候那些東西
它可能就是短線上的一個
怎麼講
就可能會去打擊股價的東西
可是長線上不一定會這樣子
所以有時候當你今天回頭去看一些
可能長期表現很好的股票
然後你會注意到他在過去的每一個節點
如果你自己本身有在參與的話
或是你是剛進來也不知道
那你就問當時有在參與的人
其實他們都可以跟你講說
在可能2017的時候我們遇到什麼事情
然後在2013的時候有什麼事情
可是他們都活下來了
你懂我意思嗎
所以當下看起來可能很大的事情
你回頭看可能都不是什麼很大的事情
所以這不知道為什麼
有一點那種回到那種人生哲理的味道
就是當下任何覺得過不去的
砍 靠北
賠下去媽 我們公司就要倒了
或是說靠北媽 這個晶片燒掉
幹我們完蛋了
我們會被對手超過什麼的
然後可是你可能三年後回頭看
那都是超級小的事情
當下絕對任何的挫折
其實都不用太
就是怎麼講
就是腦筋很非黑即白的去反應
因為我覺得那個可能對大家幫助不會太大
這邊也稍微跟大家分享一下
好那盤面的部分
就至今都還是非常的強勢
那我覺得也開始出現一些
跨族群的輪動
像最近的話就是手無寸鐵
是一個非常盛行的歇後語
手無寸鐵的意思講說
你手上沒有任何的鋼鐵
可是外面的鋼鐵骨頭都在噴
所以叫手無寸鐵
這是我們股市圈子有些人會傳的東西
目前按照一些公司的說法
鋼架的漲勢應該可以持續到
24年的第二季左右
如果再搭配中國沒有死絕的話
然後以及美國的大機件
可能後面的力道也都還蠻不錯
在船運的部分
因為有遇到海盜無人機襲擊
所以最近也開始出現了
怎麼講 因為他們必須要繞道
所以在價格跟量的上面都會受到影響
所以股價也開始出現了波動
就是我還蠻喜歡現在這種盤面的
它有點跟過去幾年的差別在於說
就是很多東西都同時在動
過去的幾年比較偏向
反正只要漲某個東西
就是市場所有的資金都丟進去
然後就只會噴那個東西
然後這個比較像是不知道
就是2019年以前的市場給我的感覺
就是整個東西是重新的回到正常化
好像我們終於走出了疫情時代的那種
趨向性非常明顯
然後大家同質心很高的一個市場
這個是我比較喜歡的
因為這樣子的話
可能也比較在未來不會出現那種
可能一崩就是全面崩
然後一漲就是全面漲
是比較舒服一點
我覺得在心情上
當然可能對於一些動能仔來講
他會覺得比較無聊一點
但這樣的盤是我比較喜歡的
這也是為什麼我們會持續去關注一些
就像說像中國市場
現在大家都知道不好
只是為什麼還是會持續看它
其實那個邏輯是一樣的
就像可能美國市場在2022年
你還記得2022年多少人叫你不要買科技股嗎
你懂我意思嗎
所以就算他真的很差很爛
他還是有可能有那個self-aligning在
他還是有一些機會
就是我們現在當然不太可能拿錢去買港股
或是說香港或是中國的東西
可是你還是不能忘記
他們畢竟是一個很大的消費市場
所以你不要買他們家的東西就好了
但是總是有人東西可以賣到他家
所以如果說中國的市場沒有爆炸的話
它對全球的市場來講應該是一個
我覺得算是比較正向的訊息
所以即便可能有些人在那種生理上
就是非常不喜歡中國
像我自己也很常去吐中國
可是在這個東西上面
我一般會比較理性去看
是因為這是賺錢的機會
所以如果今天老鐵們有要拉什麼單的話
那我還是非常樂見其成
手機單要狂拉下單
那就趕快下單
下給誰 我知道
老子要去買股票就這樣
可是我還是會持續的去關注
就像是可能美國市場
大家會跟你講很爛的時候
我們就繼續看
台灣市場大家會跟你講很爛的時候
還記得嗎
國安基金進來兩次
進來兩次的時候
好像我這邊都變取暖台你知道嗎
都要跟大家講說
我跟你講 國安金進來就是穩的
那邊地方勝率超高的
然後被人家笑
就那時候就被人家笑
可是現在回頭看就發現
有時候不覺得就是股票
你說難很難
可是說簡單也蠻簡單的
就是你只要在那種
大家都跟你講哪個地方超慘
很危險的時候
不知道 那個時候
有時候你要勇敢的逆風一點
當然我講這個逆風不是代表說
所以現在要前進港股
我覺得因為香港或者說中國
他們現在左打外資
右踹內資的狀況之下
最好不要把錢丟進去
但你可以透過間接的方式
然後去做到這個市場的話
其實也沒有什麼不好
就觀察一下他們什麼樣的需求
擴廠或是說什麼
一些額外性的發展
就像中國在未來一個很大的發展
就是他們現在狂蓋晶圓廠
所以如果你完全不去關注的話
你可能就會
一方面你會喪失一點賺錢機會
一方面你可能會增加一點賠錢的機會
狂蓋晶圓廠
成熟製程的晶圓廠
那請問是誰受到影響
我覺得這些東西大家都要去思考
都會想一下
雖然現在他可能
就像說泛歐美系陣營
包含像台灣現在目前的方向是站在這邊
當然可能明年選舉之後會站哪個方向
大家不知道
只是目前台灣的方向就是站在泛歐美系這邊
所以我們知道說其實現在世界
已經開始慢慢的分成兩種秩序
一種就是你在歐美系這邊
然後一種就是你在中俄系這一邊
然後在中俄系這邊的生意
可能就過不去另外一邊
反之另外一邊的生意
可能也不一定可以過來這一邊
所以你會想說
對 他們搞一堆成熟製程
那可能對歐美系的人不會有太大影響
不一定
因為可能本來在歐美系的人
很多他的成熟製程是出給中國的
這就會受到影響
所以這就是為什麼我們都還是會持續去盯著去看著
就是要去找尋各式各樣潛在的機會
像鋼鐵的話
你說它後面要有繼續的動能的話
中國沒有大拉或什麼
那可能就不會有那種價格飆漲的可能性
會長這樣
當然有些東西可能就是舉例來說
一些鋼鐵廠它全部東西都出給美國的
那你可能可以專注去盯美國題材
只是一般來講我們還是會交叉去cross check一下
我們上一個節目跟大家聊到說AIPC的部分
AIPC到這個禮拜都還是持續的在狂漲
其實真的有時候是這樣
就是股票好像也不用到第二層第三層思考
AIPC那買什麼
直接買PC的OEM就好
超無腦的
非常無腦
可是如果你這樣買的話
你就是賺很多錢
像我自己有沒有買
沒有
因為有時候我就會去
怎麼講
你可以講說就自作聰明
就是我不會太喜歡去買直覺可以想到的
所以這個可能不知道
就是我覺得每個人的門派不一樣
像有些朋友是
他就算本身也是會動腦去想很多事情的
可是他還是覺得反正直覺會想到的東西
一般人會買嗎
反正大家會推我上去動能一下
對其實也是可以這樣做
只是我現在比較不會這樣子做
所以像可能現在的這種OEM狂噴
那就是沒有噴到我的恥骨
我就會選擇可能深一步的
OEM PC
那在進入AI時代會有什麼樣的影響
我會往更深一步去想
然後這個東西
有可能是我自作聰明
就市場不會想到
所以到最後都不會漲
但有可能最後面漲最多就是這種東西
因為大家後面才會想到
那AIPC OEM的部分
其實那個答案就非常明顯
反正DHL的代工廠是誰就要噴誰
你在市場上都可以直接嘮叨
因為這種就是太直接
太聯想的東西
所以一般
我就會想說要跳過
但就是你就發現說
如果你沒有跳過的話
這個禮拜應該是蠻爽的
就是整個漲幅是很漂亮的
那在AIPC的時代
其實我們還可以再深化
去做更多的一個討論
像我在節目裡面有跟大家聊到
Intel的Core Ultra
然後馬上就有高通的員工跑來跟我講說
你怎麼沒有講一下我們家的X Elite
就是他們家的那一款
在明年的差不多第二第三季會出的PC平台
這個PC平台當然非常強大
在算力的部分
目前看起來表上是贏過了Intel的這一顆
然後再來在可能續航力
或是說在待機的一個耗電
應該表現也都很好
因為畢竟它本身是ARM based的一個架構
就是ARM based的架構
在過去大家的認知就是
它的能耗的表現可能會比較好
但是它可能比較溫文儒雅一點
那X86比較暴力
那直到可能像是蘋果推出了
M系列筆電之後
大家才發現
幹ARM其實也可以作為生產力的工具
而且表現非常的好
那當然其實它裡面有很多複雜的原因
就舉例來說不是很單純的說
ARM就一定是比X86好
舉例來說像是製程的選擇也有影響
那你是投三星還是投台積電
這有影響嗎
那SOC把所有東西都整合在一起
那這當然也有影響
所以它是有很多的影響在背後
但是我覺得大致上不改變的
就是ARM的潛力非常的強大
所以像那位聽眾所提到的
就當然不是我沒有要去提高通
是因為Intel剛推出東西
所以我們先講Intel
那實際上我會認為說
ARM PC在之後的發展應該會很好
那簡單來講就是說
X86的市佔會持續的往下掉
不只是在伺服器市場這邊
然後在筆電這種個人的電腦的市場上面
我覺得也會是這樣的一個趨勢
本來大家都有這樣的一個投射
我相信市場的一個共識是相信ARM的架構
就是會持續的去拉大它的市佔
但是有一個事情可能會讓催化變得更快
其實就是AI的市場
當AI的軟體到消費者手上的時候
我相信大膽立一個flag
但是我這樣去猜
會有很多消費者在那邊靠北講說
可能今天使用X86的架構
然後他的耗電是非常大的
然後或是說他機子很燙
應該會有這樣的一個討論出來
所以會誘使很多消費者嘗試看看
那不然我們就轉去ARM based的一個PC
那ARM架構的PC最大的問題在哪
相容性
也就是說廠商可能要為了ARM架構的Windows
特別去開發一些軟體
但是我覺得大多數的消費者
應該不用擔心這件事情
除非你的應用是比較立機型的應用
那不然像是一些生產力工具
你用的Office或是Adobe什麼
那都會支援
那都不是問題
但你家可能有一台老的印表機
他要安裝驅動程式的時候
你就會發現說靠北
你家的印表機是不能用的
所以你只好換新的印表機
或是不知道我想像的
一些什麼報稅軟體
券商軟體可能不能用
抱歉你可能就是要換家或怎麼樣
就是會有這樣的一個陣痛期
但是最主要的主流軟體應該都會支援
那目前ARM去支援的方式
當然一個就是可能直接去開發
對應的ARM PC的這個軟體
那另外一種就是使用模擬的方式
那使用模擬的方式就會變成
我可能有100分的算力
然後跟表現
可是因為我去模擬
我就只剩下80
所以會打折
但這個打折我覺得都不是太大的問題
因為今天的重點就是變成
你的AI是一個edge device
那我們先假設說
不管是Stable Diffusion
還是語言模型
還是Text to Video
還是各式各樣的助理應用
跟寫email幫你回
或是說在world
在各個office裡面的各式各樣的資源
那這個東西如果真的work
就是說大家會大量需要的話
那它會讓我們講到的這些痛點
變得好像沒有這麼痛
因為我為了要去可以更有效的使用AI
然後更有更長的續航力
我就是得換電腦
我會有一些痛點
但是我現在有動機換了
之前可能動機沒有很強
但我覺得現在動機會變得很強
所以其實我對於明年的
ARM PC的看法是認為非常看多的
只是就我目前理解高通的Orient
就是4奈米的一個晶片
也就是SED架構下面的東西
它目前在明年的量應該是不會太大
就是可能也是在一個適當的階段
但是有可能會出現賣得很好的狀態
只要它不要雷的話
那應該就有機會賣得很好
然後賣得很好
大家口耳相傳一下
可能風向就推動了
有點類似
不知道就是以前大家都戴那種金絲眼鏡
然後後來開始有人戴粗框
可是給大家笑
以前那種戴粗框在我們小學
你第一個戴你就給人家笑
戴他什麼抽眼鏡
然後後來大家都換
然後或者是可能電動車剛出來也是大家那邊狂笑
可是現在電動車市占就拉得很快
所以我覺得會有點像這樣子
就是可能本來ARM Windows的接受度比較低
它只能夠打進去一些商用市場
一些教育市場
然後比較偏向那種文書機的應用
然後現在可能就有機會在
首先就是高通的Orient CPU
然後或者是之後的NVIDIA跟MediaTek
他們推出的ARM的解方之下的推動下
然後就會讓大家發現說
就是它可能是可以當成是一個生產力的工具
就像是Apple的M系列的筆電一樣
所以當這樣的一個劇本產生之後
那可能就會對整個ARM的市佔來說
會有一個非常大的推力
所以到時候誰是在做ARM based筆電比較多的
那可能就是一個可以注意的對象
那目前市場上現在看到的AI筆電
在動很兇的這些公司
像是什麼仁寶 偉創
然後或是廣達 和碩等等
他們基本上就是DHL的代工廠
就是在幫這幾家做
那這幾家當然他們之後
也會有ARM筆電的生意進來
只是可能比較需要注意的點是
當然這也是業界的一些朋友跟我講
我才知道有這樣的一個東西
就像說如果你今天開始去幫這些ARM的
晶片做筆電的話
你可能就會被本來的
AMD跟Intel給杯葛
然後他們就會可能砍你的單
或是說不給你貨之類的
這個東西他們說在去年有稍微好一點
因為去年這兩家的動作比較慢
所以讓一些ARM BASE的東西
有機會可以加速滲透
但如果他們要推新產品的話
可能會有一些政治的力道在背後
這個東西不知道為什麼就讓我想到
當時的偽創跟唯影
就是唯影那時候出來搞伺服器的ODM
就是白牌伺服器的時候
其實也是會跟他本來尾創的客戶會打架
就他客戶是品牌伺服器
人家要搞白牌伺服器
等於你是在搶我們的生意
所以最後面協調的方式
可能就是說把這個公司拆出去
然後各自做各自的生意
所以我不知道在筆電會不會也這樣演進
但是我還蠻希望這樣子演進的
因為這樣就搞不好有新的標股會產生
就是有沒有可能這些OEM或是ODM廠
他們會spin off一些東西
然後去做RMPC
然後或者是有沒有拿一些OEM跟ODM
他會開始大力的去做RMPC
然後這個就是假設我們今天是要講說
第一層思考的話
我會選擇去看這個東西
所以就是會不知道
就是要盡可能去想說
有沒有可能是大家沒有想到的東西
這是我個人的習慣
當然他沒有絕對的對錯
就是你要直接第一層思考也是沒問題
有時候第一層思考就可以幫你賺很多錢
所以稍微跟大家分享一下
就是我認為最快在明年
然後大家就會意識到跟手機一樣
因為我們現在手遊很多都出到很厲害
那這些手遊大家一玩發現說靠北
那個電力耗超快
所以電耗變成是一個超級重要的指標
然後在筆電這邊
可能本來大家對於ARM PC
就是覺得它就是一個商務筆電
或是說那種學校上課的時候
大家會買的
買個什麼service
然後隨便用一用而已
然後突然間大改觀
就是發現如果我今天要去跑這些AI的軟體的話
那我可能使用ARM架構的筆電去跑
然後整體的體驗會非常的好
所以這個應該蠻高機會會發生
所以要我去想的話
我就會往這個角度去想
但這邊因為開始產生一個進核的話題
就是像是蘋果的
那時候M1推出來的時候
就他M系列推出來的時候
他把那個風扇拔掉
就說我不需要風扇也可以散熱
所以我不知道
就是我們現在假設都是說
在AI的時代
因為我們知道AI伺服器
它是那個功耗超大
所以他們要用比較好的散熱
那AI的筆電會不會
不知道就如果說轉成ARM架構
會不會反而對散熱的需求比較少一點
這個我還要再思考一下
然後這真的還要再思考一下
就是有沒有可能風扇也跟著拔掉
然後就換成是不知道
就是機殼可能會受灰或什麼的
然後或是一些那種晶片的上蓋之類
這些都是有相對應的供應鏈
那到底這樣切換過去誰受灰
這個可能還要再思考再想一下
如果說是用X86的角度去想的話
那就是很簡單
因為它可能就會變成一個
在能耗或是說耗電上
或是發熱上會比較顯著
所以它就會需要這些東西
但是如果換去ARM可能就要再稍微去
重新的盤一下
但是也不是說什麼X86
就是一定會燙或怎樣
其實他的Intel Core Ultra這一顆
他的GPU表現很好
那同時他的能耗什麼的
相對上其實都是一個一石之選
只是我會覺得一個比較
讓我思考的點是說
因為我們現在討論可能都是比較偏向
他單顆GPU
就像是XZ的Orion
或是說Intel的這一顆晶片
然後你想說
他晶片裡面有多少topstick的算力
可是這個算力其實去跑一些語言模型
或是一些可能文書助理還OK
但假設要去跑一些圖像類型的AI
像是Stable Diffusion
以及可能之後的Text to Video
因為像現在很多的AI的筆電廠
他會在出廠的時候
有些就預載Stable Diffusion給你
然後有些就是可能你可以一鍵下載
所以他去跑這些東西的時候
他不可能就是只用那一顆CPU去跑
他一定會搭配顯卡
所以搭下去之後
可能這一台就變成一個耗電機器
所以他終究很快會變成
大家要去注意的一個問題
那只是我還不太確定
在ARM這邊會是怎麼樣的一個發展
但大致上方向應該可以
都先往那個方向去想
反正就是說題材是對的
那到底誰營收會吃比較多
那個我們要再仔細去盤一下
但是反正題材方向是對的
有時候你先壓
那個東西就直接先噴走了
所以大致上來說
我不會去忽略任何一個ARM的Player
所以上一集去講Intel最主要是因為
他剛好有新品發售
那在可能高通有發售這個東西的時候
沒有特別去講
是因為當時還沒有聞到這個風向
但現在就是聞到這個AI的風向出來
那我相信後知後覺的人
你可能看到市場的表現
你也知道風向出來了
就像整個族群都在噴的時候
代表市場就在看這個東西
然後你看到投信進去
你看到一些什麼壽險進去
壽險一般人可能看不出來
反正你看到這些人進去之後
你就知道說這個東西可能會走一個
蠻長的趨勢
但他的表現會怎麼樣
不確定
可是就是可能會一個大多頭
然後走一段時間
這時候就會進入一個比較細微的地方
一開始就是可能全面起漲
然後後來大家就要去仔細的去精挑細選
到底哪些東西是可能後續影響會比較重大
然後是有新的發展的
所以像我現在去盤一下
我就會覺得那種低層思考的一些OEM OEM
我可能會跳過
但是如果是有可能專門去吃
ARM PC的OEM OEM的話
然後他是新的Player
或是市值比較小的一些OEM OEM
有這樣的機會
或是說哪一家大公司可能分拆出去什麼的
那這個就會是馬上列入首選
就是我要去看這個東西
然後以及就是接下來的散熱
看他們會怎麼樣去處理
然後以及一些零件的提升
可能像是HDI版的厚度變大
或是說可能會去使用更多顆的PMIC之類的
那可能更強的POWER
這個都是我會看的
就是所謂的要再跳一層思考的
那一樣 我要強調
就是我講這個不是要去呈現說
很屌 要跳一層思考怎麼樣
你的東西也沒有漲比較多
不是要去爭誰強誰弱
那就是一個個人的喜好
就是我個人喜好這樣子做
因為我發現我自己去做第一層的
那個太競爭了
有時候就是你要盯盤
然後要在那邊跟人家殺來殺去
要去盯籌碼或什麼的
然後有些東西可能就是漲一波之後
然後就摔得非常重
所以我習慣性就是會去跳舞
可能比較舒服的那種領域
就是我要盡可能的去想說
有沒有我沒有想到的東西
有沒有可能更深化的東西
會往那個方向去走
所以這邊也稍微跟大家分享一下
也當然是切磋
其實有時候在節目上跟大家講這些東西
有些人會講說
瘦會很多
真的感謝你
這種東西可以免費聽嗎
你怎麼可以跟我們講這麼多東西
當然這個對我非常抬舉
可是我也很老實跟大家講
很多時候是拋磚引玉
就是我講一些東西之後
然後聽這種feedback給我的東西
那其實對我來講瘦會更大
所以有點像是一個那種蠻正向的循環
我也還蠻喜歡的
所以這集節目先稍微跟大家分享到這邊
那我覺得接下來就來期待一下
RMPC的一個滲透率應該會在明後年會加速
就那個拐點會做出來
本來就知道它會加速
只是它會更加的加速
因為有這些AI軟體的驅動
然後讓大家意識到散熱續航
這些都是很重要的東西
所以不得不往那個方向去轉
所以即便可能有一些軟體支援的問題
但我認為那都不會是問題
因為你現在大多數軟體
基本上很多都直接上雲了
上癮的就不用太擔心
如果是要下載下來的大型的一個生產工具
或是大家用到的商務軟體
基本上也都全部會支援
就是你家的一些可能老印表機老讀卡機
有可能要丟掉
但那個真的都是小事情
所以我覺得支援是小事
如果最後面真的要靠模擬的方式去做的話
其實也是OK
就像是那時候可能很多人在買
Mac筆電的時候
最早X86的時候
我們有去灌BookM
然後去裝一個Windows
那也是模擬出來的
但大家還是用得很高興
所以應該是沒有什麼太大的問題
好 這邊加上我們進行Q&A的部分
地位查哈哈號
他說EPE到現在轉眼過了快四年
請問主委當情緒不穩定的時候
會如何調整投資策略
最近工作壓力影響到情緒
只能夠克制自己不要做會後悔的額外操作
祝主委一家健康平安投資操作順利
那另外好奇
台灣開賣POWERWALL
主委會有興趣嗎
我又不是住透天
如果住透天的話應該有興趣
還是說他可以裝公寓
我沒有研究
但就理論上如果可以裝的話
我會去裝
然後我的Tesla的朋友有跟我講說
台灣有了
只是我還沒有去研究
因為就剛好就跑出國了
那我再來看一下
那再來就想說
情緒不穩定的時候就離開
然後情緒不穩定就直接離開
當你今天發現你的情緒會
影響到你的判斷的時候
其實也不只是這個股票的工作
不然說你跟你老婆在吵架的時候
你發現情緒上來
就是你準備要大屌吼人家的時候
你就是離開現場
然後對小朋友也是
失去耐心的時候你就先離開現場
就有時候這是對的
你不要覺得是逃避
或是拒絕面對
就是你在你很生氣
或是有情緒的時候做出來的判斷
幾乎都會出問題
不只是工作
在感情 在家人都是
幾乎都會出問題
所以先把情緒控制好很重要
所以要離開股票的工作
就是你就把部位先降
然後不然就是槓桿先砍
然後不然就是暫時先不要買賣
我會選擇這樣的做
那當然長線的部位就不會影響
可是短線題材的一定就會這樣子調
因為我可以非常明確的告訴你
情緒對自己工作表現
或是生活表現的影響會非常重大
因為我本身也是有一點那種情緒問題的人
那雖然近年有慢慢的改善
可是你回頭看就會知道說
你有很多錯誤的決定
或是一些腦充的行為
那即便你可能不是因為生氣
就是對 他的本質是因為你生氣
然後所以你後來有那些後續的做法
但其實因為你生氣了
然後你後來就煩了
然後你煩了就做了奇怪的事情
那都是有一個因果關係在背後
所以盡量在你情緒不好的時候
就先離開現場先冷靜
然後先降低任何做決定的頻率
然後跟機會
我覺得會是比較好的一個選項
好下面一位
咪貝熊他說
癌大是個狠人
AVGO都創新高了
卻知然後後面都沒有寫到
癌大安近日你的節目
有了許多香香的題材
市場也冒出很多有趣的話題
不再只是關注消費性何時復甦
這無疑是讓人興奮的一件事情
畢竟有新話題才有熱度
但也因為近日冒出很多新的概念
對於該供應鏈還沒有這麼熟悉的我
開始研究的時候發現投信早就上車了
或是無法直接聯想到要布局哪些股票
頓時感到心累
想問一下大家對於這部分心態的問題
要怎麼樣解決
最愛您了
謝謝
前面講到AVG
我不知道他後面要講什麼
對 但確實博通是創新高的
還蠻高興的
但是博通我也是有在撿碼
因為我為了要湊錢去買AMD
我就有砍灰打跟博通
所以就是有少吃到一段
但是誰輸誰贏還很難講
只是在過去的一段時間
輝達跟博通確實是我殺漏的工具
不過怎麼殺就還是佔比很大
一直在漲大很可怕
那再來講說這個投信進去卡位
一般來講我覺得投信在
至少我自己的工作圈子裡面
他們並不是特別領先
我覺得不是
基本上就是可能他們有去call一些公司
然後得到一些消息
然後回來跟經營人討論一下
覺得不錯
然後他們就會上車
那這樣的過程之中
可能我們在前面就已經會先攔截到
或是我們其實大概知道類似的東西
那只是如果你今天發現
你可能是在資訊比較末端的話
對 投信上層就可以開始認真研究
這是對的
就是投信假設他開始去買一些類股
那最重要一點就是他不是只買一支
他可能就是買一群同類型的
那一般就是他們有聞到味道
所以你可以從他去買之後
當然很快他們就發報告了
所以就可以看報告是怎麼樣寫
然後不然就是
其實現在網路真的很有優勢
很多人講說你不要看新聞做股票
對 那是一部分
但是有時候真的可以看新聞做股票
就是我可以隨便舉出一堆例子
新聞是走在股票前面的
所以其實我認為善用Google非常重要
就是我
如果說我要傳承給我兒子
一個很重要的觀念的話
就是你一定要會善用Google
就是現代人就是你要會用這些工具
所以有時候我對一些育兒觀念
很無法苟同或是無法想像的事
就是有些家長他到小朋友都已經在長大
他還是很堅持說什麼
不要給他們用3C
我覺得很屌
我小朋友我會在可以接受的範圍
就眼睛不要壞掉
腦袋不要壞掉的前提
不要可能用太多時間的前提之下
我會要他用爆3C
我會要他用爆手機
他要知道怎麼樣用手機
他要怎麼樣用這些
可能chat GPT或什麼
這都是我會訓練他的東西
所以很多家長
我們要訓練他去圖書館
我想說幹這什麼年代了
就是我覺得工具很重要
所以我們這個年代有很多很好用的工具
所以你今天就算你什麼都不知道
我認為就是你看到投信狂買的時候
你跑去Google
你都可以找到一些線索
就一定都找得到真的
所以只要善用工具
其實就可以找到很多東西
下面一位不洩漏我的暱稱
他說好奇
嗨大你好 請問一
當你投資的時候
你都會如何決定
當下是要打指數期貨
股票期貨還是單純股票
二 你對股市迷人菲比斯的
非是思考的了解跟看法 謝謝
第一個我會選擇
怎麼樣做那要看當下的一個狀況
就是其實在節目都會跟大家分享
所以我烙賽或是我看對
其實大家都可以直接從節目裡面聽得出來
而且我還閃不掉你知道嗎
因為所有的紀錄都擺在那邊
所以就是要看狀況
就像說今天全面崩殺
然後我不知道買什麼的時候
我去買指數
那如果說今天是看好摩依士斯股票
然後他有股票期貨的話
那我就會選擇用股票期貨
因為他有太多的優勢
而且他可以
基本上零成本上槓桿
那如果今天是
對一個東西沒有特別的掌握
然後他轉倉又不好轉
然後外加可能量又很少的話
那我就會選擇就單純去壓股票
所以他是要看狀況的
然後再來說菲比斯我不認識他
不過我跟他有蠻多共同好友
然後大概有聽我一些事情
就聽說是一個蠻厲害的人
但是不認識的人
我就不會去評論說就是他到底怎麼樣
我只聽說就是很厲害的一個人這樣
好 那下面一位
QWDFYHIHJN139999
他說小飛小孩大你好
你的節目陪伴我度過憂鬱症發作的日子
最近因為懷孕憂鬱指數爆表
最痛苦的時刻聽到EP60的你
分享最喜歡樂觀的人
你的朋友幾乎都很樂觀
我頓時開悟
因為我很喜歡癌大
如果自己不樂觀
要如何吸引癌大這樣的人當朋友呢
是不是很正向
哈哈
以前覺得逼自己樂觀很雞湯
但你的建議當個樂觀的人
著實讓我改變了人生觀
謝謝你
(陳肯茂)
但最近實施樂觀主義
一直逼自己保持樂觀
好像有點吃不消
只是喊喊口號
我要樂觀
但是大腦慣性思維還是很負面
求癌大開始如何改變呢
謝謝你
愛你
感謝這個世界有你
我希望這個
懷孕的地方媽媽可以順利度過
那種產婦的憂鬱是很嚴重的
所以我認為你要去尋求幫助
醫生的幫助 專業的幫助
然後自己家人的幫助
這個是一個全家都應該動起來
幫忙你解決的問題
那聊到樂觀的部分是因為
我這樣講好了
我們在生活中都遇到很多很急掰的事情
你可能遇到那種追繳保證金
還是說
就是你槓桿壓爆
然後壓縮方向
就是股票工作遇到這樣
那生活之中就可能不知道
那個車子買沒多久就直接撞
就是我們有很多事情
會讓自己的心情受到很大的影響
那我就問你
這時候如果你選擇用很悲觀的態度去面對
你有任何好處嗎
其實我很喜歡用好處去思考任何事情
就是所謂的誘因
因為我覺得人是需要誘因的東西
你如果用悲觀的心情
首先來拖你拖車的人
他看到你整天在那邊幹幹叫
他可能會同情你或什麼的
可是他不會喜歡你吧
那或是你回家
你也是用很消極的態度去面對
然後覺得幹你真的是五高雖小
你的家人 小孩 朋友
很少人會喜歡那種
整天在那邊靠北靠北的吧
但如果
我舉例啊
你就是一個
還蠻懂得開自己玩笑的人
啊幹我又跑去撞車了
就還好車子夠硬或什麼的
我是你朋友
我聽到這樣子第一個
我就覺得跟你講話很好笑很好玩
我就會想多跟你相處
可能你沒有辦法
第一時間就獲得一些好處
可是我自己的實際體感是
你當一個樂觀的人
然後你環繞自己在樂觀的一群朋友之中
其實它幫你生命帶來很多正向的可能性
當然我們講的樂觀不是那種傻樂觀
就是有些東西不要做到極端
然後就是可能明明就是自己不快樂
然後整天要喊說我很快樂
然後催眠自己 吸引力法則
我覺得不是這樣
就是你要去思考事情的本質
因為如果你沒有去思考本質
你就是一個拿相跟拜的
我應該要樂觀
可是我也不知道怎麼樣樂觀
我就在他媽嘴巴上喊樂觀
事情的本質是
你去思考說
你如果用很消極的態度去面對
有沒有任何好處
你可能就在那邊自溺而已
覺得自己很衰
然後可能不知道
就是如果說今天是國中生的話
就在桌子上面磕
磕一堆你的幹義或什麼的
你完全不會對周遭的人帶來任何
正向他們心情
或是他們表現的一個輔助
反之你也不會收到任何一個好的feedback
就大家都不喜歡
衰尾道人
所以這就是為什麼我覺得樂觀非常重要
所以我也希望你可以去想通事情的本質
因為這樣子去樂觀會比較正確
你就知道說反正事情都發生了
你也不能夠做任何改變
即便今天是一個絕症
你得癌症你要掛了
那你在那邊怨天尤人
然後跟你逝者去樂觀
你應該很快就可以知道說
你要怎麼樣去度過你的餘生
假設你都要死的話
你要怎樣死
你要在那邊靠北 靠北到死
還是你要樂觀到死
當然我知道這個
它是一個不容易的東西
就是我不可能去叫一個
得絕症的人說
欸幹 你應該樂觀
但是我會這樣跟我自己講
也就是說如果今天我確定
我他媽一個月之後就要掛掉
我會選擇樂觀去看
因為我覺得悲觀不會為我帶來任何的好事
而且它會讓我的餘生過得很可憐
而且不只是自己慘
就你的家人也會覺得你很慘
然後大家都覺得很慘
就大家都籠罩在一個很差的氛圍裡面
好下面一位86年次的電子業業務
他說奇異博士前傳是奇異碩士嗎
雖然最近聽到小道消息說
2025年iPhone 17 Pro
可能會採用蘋果自己研發的WiFi 7晶片
有可能會影響跟Broadcom的供應關係
雖然這一兩年
Broadcom靠著AI Storage成長蠻多
但本業網通佔比還是比較大
假設這個消息是真的
就以BlockCom的規模來講
丟掉蘋果的生意會很巨大嗎
畢竟他們手上也是握有MetaGoogle
微軟這類型大型客戶 謝謝
首先我覺得
我認為 我自己的猜想
蘋果假設
你知道他想要跳脫的兩個控制
一個就是高通 一個就是博通
我覺得可能跳脫高通的控制
還比較簡單
跳脫博通的控制可能比較困難
而且你跳脫博通
你想要拒用博通
那博通就去幫你的對手
那問題就會變很大
而且博通的老闆是一個非常狠的人
那個Hawk是一個非常狠的人
所以我會覺得
我不太擔心博通可能掉市場
或是發生什麼樣的事情
因為我覺得他就是一個很可怕的公司
非常強大的公司
而且很多公司想要做WiFi的生意
WiFi毛利多好
什麼40%多少的
幹那個Broadcom
他可能是不想要這個生意的
很好笑
就如果有一朝一日他退出WiFi市場
那可能其他人會爽翻
然後覺得好像天上掉禮物
但其實Block.com也沒有失去什麼
因為他可能是往更前面的東西跑去
然後要做更多ASIC之類的
所以我覺得Block.com是一個
就真的是非常強大的公司
你說蘋果去搞
然後會影響到多大嗎
我覺得他不會這麼簡單
就可以去做一個結論
而且他們才剛簽一個超大的約
然後這個約其實就是因為
因為前面早就有rumor
就說蘋果要開發自己的
什麼數據晶片
然後WiFi晶片什麼的
只是就是沒有這麼簡單
第一個就是你很多專利要跳過
然後第二個
其實也是有考量說一些競爭對手的競合關係
要去思考的一個這種在商場上的想法
所以簡單來講
我不認為這會是一個太嚴重的東西
他可能是一個市場可以打擊的議題
那如果真的打下去
就是記得多買一點博通
這是我初步的意見
下面一位Ryan Archie
他說第二次留言測試
愛大安想問一個問題
如果在某個產業能夠分配的資金有限的條件之下
只能夠選擇一檔標的
你會選擇一 過往經營財務績效優異
股價也扶搖直上
但展望未來產品組合比較沒有太多亮點
關好還是在趨勢上的
或是二 過往經營財務績效普通
甚至偶有虧損
但因為產品切入到最新科技趨勢
開始被市場發現價格重新re-rate
不過可能都還在認證階段都急
這個問題問得非常好
我跟你講
如果你要找標股要找第二個
第一個一般都不是標股
最標的股票一定都是第二個
幹 真的每次都這樣子
就是那種
你媽你看他那種財務狀況
他跟大便一樣
然後前面的EPS都是負的
然後準備有可能虧轉盈
然後營收一兩億開得很漂亮
這個就是標股會漲的臉
標股就長這個樣子
所以一般會壓2
那你當然你直覺上你都會想要壓1
因為1就是穩對不對
你就想說那我1買多一點
但是你一定要配一點2
因為2一般都比較會漲
所以在我的經驗之下
就是轉機股
然後跟有可能切入新市場的東西
也就是我過去兩集一直在強調的
有誰是新進來的
你說緯創它前面有炒AI server
然後現在它也有Dell的單
可是如果我真的要從這些OEM去買
我會買它嗎
不會 因為你前面已經炒過AI了
所以我會選擇去買新的東西
然後前面沒有套牢一堆冤魂的
會是我可能比較喜歡的一個主題
所以其實怎麼講
就是假設我們一般講到長期投資
大家都會選E
但我自己的實務經驗
2一定要壓一點
那你不一定要全壓
但是一定要買一點
反正剛切入一個新的東西
然後可能有轉機的
那個最後面都是幫你帶來最多報酬的東西
下面一位
Charlie他說Podcast改名好麻煩
祝你安安
感謝您在健身房一直以來的陪伴
小弟和女友Elna都是有在聽你節目
那這個月26號是她的生日
希望您可以祝福她
生日快樂 感謝愛大
祝福您Liza Noah
全家身體健康
超可愛
諾亞可以快樂長大 愛您
非常感謝這個Charlie
那也祝他的女朋友Elna
26號生日快樂
這個因為我家人在國外
然後聽說我兒子已經感冒了
就是委託家人帶去看
所以大家要注意一下
好像這個天氣變化很大
然後可能有些人就是在這種天氣交換之際
就是容易染上病
那外加學校可能大家又群聚
就有可能會傳染來傳染去這樣子
所以要稍微注意一下自己的小朋友
但我個人對小朋友染病
其實都覺得這個是小事情
因為他們就是去學校更新病毒庫
那種多一點病毒加進去之後
最後面就越來越健康
所以其實我也不太要求小朋友戴口罩或什麼的
其實大家也要注意
有些小朋友那種很小
然後就在那邊戴著口罩
那個可能會弊大於利
有時候就是呼吸不好
那可能會有一點問題
不過這都是各個家長自己的選擇
我稍微分享一下我的想法
下面一位
馬戲團獅子他說
我先獻給你剩下的五顆下次再補
愛大尼好 有一個問題困擾我很久了
請問飛機的機長
是把麥克風含在嘴巴裡面講話嗎
不然為什麼每次聽機長廣播
都會這麼糊 感謝愛大尼 愛您
我不知道 我不是機長
我當然不知道
但是因為我們以前在訓練的時候
也是會跟ATC講話
那個麥克風確實會很貼你的嘴巴
因為在飛機裡面雜音是很大
客機可能還好
但是像那種小飛機的話
那個雜音超級大
所以我們會戴那個抗噪耳機
然後配麥克風
然後麥克風它是會收到你聲音
它才會有那個音訊傳出去
就是它是感測的
所以如果你沒有貼嘴巴很近的話
聲音就會有一點收不進去
然後不然就是你整個麥克風就要重新調過
所以那個麥克風很貼嘴巴的主音是這樣
然後就會聽起來
像那種嘴巴在含著一隻鵰的感覺
對 應該是這樣
那下面一位水伊布專家
他說伊布
艾大有玩過寶可夢嗎
在黃版水伊布
原本應該是在42等時
習得黑物跟白物
然而當時的程式碼沒有寫好
這使得水伊布在42等的時候
只會學到黑物
但是在培育屋裡升級的寶可夢
不會受到這樣的限制
因此在培育屋內達到42等的水伊布
可以同時學到黑物跟白物
這是我聽過第二有趣的
隨伊布小知識
不知道為什麼我超有興趣的
就聽到這種就讓我想要回去玩寶可夢
其實我對寶可夢並不是很熟悉
就是我們小時候有在玩
然後就知道他有什麼黃版藍版
什麼版 一堆版
我到現在至今我都還不知道
這些版的差別在哪
我只知道好像隔幾代
就有新的寶可夢這樣
可是分這麼多版本
到底差在哪我不知道
然後小時候是用GAMEBOY玩
然後後來在Switch上面
也有玩他新的
這好像什麼劍盾吧
就是有玩過這些
好 非常感謝你的分享
下面一位AzureSet他說
幻影擦粉紅豬
他說古萊大你好
我面前在一個南部的船產上班
薪水大概只有4萬
每天上班後可以滑手機一個小時
午休吃半小時
午睡再一個小時
然後去拉屎半小時
下班前再摸魚一個小時
然後偶爾幾天會很忙
忙到一個懷疑人生
偶爾會加加班
然後如果有一個薪水可以到5 6 7萬
但是必須戰戰兢兢上班到下班
需要常常加班的那種
請問你會怎麼選擇
我一直覺得我沒有女友
也沒車沒房沒存款
所以沒有壓力
我一直在想這樣子的生活
會不會太糜爛需要改變
不知道你開心嗎
開心就好
我覺得這個世代就是開心就好
真的不用聽一堆人在那邊屁說
怎麼教你怎麼樣過生活
我最討厭看到那種
教你怎麼樣過生活的人
每個人的生活都有自己可能會卡住
然後可能沒有這麼好的點
然後每個人都有他難念的經
所以我實在是不太懂
怎麼會有人整天想要教育別人
什麼樣的觀念或是價值是對的
反正你只要開心就好
因為其實很多人已經在這個事業上
忘記怎麼樣開心了
他可能賺的錢比你多很多
可是他從來沒有開心過
然後或是他其實是非常憂鬱的
所以可以開心是一個
我認為在這個世道
特別是有大量的社群媒體
大量的網路
然後可能你會看到很多東西
會刺激到你的一個環境裡面
然後非常難獲得的東西
所以只要你快樂
你要在那邊大便
你要在那邊吃東西
當薪水小偷
然後偶爾加班的時候稍微忙一下
然後騙自己說我認真上班
你只要開心我覺得都沒有問題
而且這個差距沒有到很大
就像說你說4萬跟15萬
那我可能會覺得我軟趴你也去15萬
但這也是因為我對自己的人生
可能有比較多想法的人
就是我會想要賺錢的人
但如果你就覺得我人生
就這樣平淡過一生的
其實我覺得沒有問題
特別是因為我太太在歐洲那邊
所以我知道他們很多鄰居
就是一輩子就在一個超商結帳
他就過得很開心
他根本不會覺得有問題
他媽他就在那邊算錢
他也沒有要升遷
就不會像我這邊在討論說
一個工作上檔有多少
可能會升到哪
人家根本不屌
他媽每天下班就是跑去海邊曬太陽
然後住一個小小的房子
他過得很快樂
然後跟他的雷斯鞭女友每天打炮
就是我看那個鄰居就這樣
他們的媽從年輕打炮到現在
他媽抱到幾十歲就很老
然後每次我們回去西班牙的時候
他們就跑來跟我們聊天
然後一對話
可是這樣一個簡單生活
也可以過得很開心
所以我不會覺得
就是衡量一個人
到底成功快樂與否
是用錢或是用什麼
我真的不這樣覺得
但是我知道社會上有些人這樣覺得
那你就是擇偶的時候不要選到這些人
或是如果你都是單身的話
那你更沒有這樣的一個問題
好 下面一位
老大豬他說
癌大生存學之道
聽某嘴大富貴開始自己買股票
也是因為聽了女友小豬仔的推薦
開始收聽您的節目
謝謝癌大教會我不懂理財就買大盤
Happy wife happy life等生存學經典名言
想對女友小豬仔求婚
等一下
兄弟不可能直接在這邊求婚吧
小豬仔嫁給我好嗎
老婆永遠是對的
我會努力賺錢養家
審慎投資 仿效古萊當一台ATM
愛你的斑馬
謝謝古萊散播歡樂 散播愛 愛你
老大豬直接在這邊跟小豬仔求婚
這個小豬仔是被賣去柬埔寨
叫小豬仔是不是 希望不是
那既然都已經求婚的話
我就是需要劇透了
如果你有成功的話或是失敗
都歡迎你回來留言
那如果沒有留到就私訊我跟我講一下
好不好 我想知道就是用這種
我不知道該怎麼樣吐槽
可是就是還蠻特別的
我們用特別 就是很特別的方式求婚
然後到底這個結果會怎麼樣
好 那再唸一個
台積電八股股東
他說最好的禮物就是骨癌的祝福
讚嘆主委小弟也是Lisa的老公
括號老婆也叫Lisa
一直很羨慕許多弟兄的另外一半
都一起聽骨癌
甚至上來幫弟兄們留言生日祝福
也許我的Lisa
目前還沒有福分開始聽骨癌
但婚姻本來就是一個修行
我會繼續引領他往正道前行
聽骨癌兩年多
感謝主委讓我從一個
完全無知的氣憤仔
變成一個捏軟聯盟的小小大盤仔
最近也做了一個大轉變
從一個呆了12年的M大藥廠
跳到另外一個A大藥廠
那希望一切順利越來越好
那最後另外一半沒有來留言
我就靠自己了
請諸位開金口祝福Lisa的老公
12月21號40歲生日快樂
也祝福諸位一家健康平安順心愛您
祝這個台積電八股股東
21號是什麼時候
明天祝你明天生日快樂
那也希望你跳槽之後
可以平步青雲
工作怎麼講
就是不忙
然後又有很高的薪水
又有一堆配股
然後過得很舒服
其實也不需要強迫老婆一定要聽這個節目
因為我覺得每個節目都可以吸引到一些
可能頻率對的人
我也比較過了那個階段
就是我會尋求最大的聽眾
其實你看我節目的標題都放emoji
你就知道
那不是什麼策略考量
那就是我連標題都懶得想
所以我知道我放emoji
可能就會讓很多人他連點都不想點
那正好就是你不會想點的
那我剛好我也不需要這樣的一個聽眾
這不是任何一個昂香或是很秋條的一個表態
就是單純合則來不合則去
我現在真的很多態度是變這樣子
所以我覺得開心快樂就好
老婆不喜歡聽其實也不錯
就變成我跟你的小天地
然後那也祝你生日快樂
然後那就這樣
這集影片就到這邊 掰掰