歡迎收聽鼓癌
我是孫悟空
本集節目由 VTEX 超機能防水休閒鞋贊助
接下來跟大家介紹 VTEX 的最新產品
Wagashi 富士黑
那過去 VTEX 跟我們合作多次
每次推出的鞋款都讓大家非常的喜歡
那這一款鞋款呢
他送來給我穿之後
我的心得是他寬楦的設計
讓腳尖很舒適
就是我不喜歡可能前面那種尖尖小小的
會讓你的腳尖在長期的行走
可能會沒有那麼舒服
然後再來它的氮氣大底
然後外加墊高的程度
都是恰到好處
讓你整個腳感是非常好的
那更別提他們最知名的超強防水力
他們有獨家專利的防水透濕膜
所以你可能想說
防水進來可是水也出不去
不會
他們在排汗抗寒等12大技能
都做得非常好
所以不管是旅行通勤戶外休閒
你都不用擔心
可能天氣突然變化
突然刮風下雨下雪
那如果你今天去賞雪的話
你搭一個冰爪
這可能也是可以直接穿去
那在外觀的設計上
這一次幾乎是全黑
然後上面有一小塊的白色畫龍點睛
可以在我們的連結欄這邊找到相關的圖片
然後看你喜不喜歡
穿著的體驗
我個人是覺得非常好的
他搭配了他們的各式各樣的設計跟技術
符合人體工學 高彈緩震
都是去貼合你的腳型
然後給你很好的一個體驗
這邊要放福利給大家三項
第一個是結帳輸入我們古萊的專屬優惠碼
L O V E Y O U
想巴巴折加碼每筆訂單再加贈木漿棉一組
這個是只有官網限定
然後再來會員想血淚2%的紅利回饋
以及滿額再送限量旅行組
那最後一項是加入新會員立刻搶100紅利現折抵
在這邊提供給所有需要的朋友們
可以在我們的資訊欄這邊找相關的說明跟連結
那我們上一集的QA有一個給狗屌到的聽眾
跟我講說什麼
如果你喜歡福利連
你喜歡精靈的話
你一定要看黑獸
然後從此我人生就不一樣
而且他讓我用很正經的方式
去唸出他想要推薦的這個東西
然後這東西他媽一點都不正經
你不能夠說因為有精靈
所以這兩個東西是一樣的
其實差非常多好嗎
幹真的是差非常多
然後從此我人生真的是看完之後
我就被顛覆就被改變
就媽的 怎麼會有這樣很奇怪的作品
那就很像是說
你不能講說一樣有日本演員
所以半澤直樹跟什麼GVH374之類的
我那個番號不知道有沒有背對
反正就是
反正一樣是日本人嘛
一個是半澤直樹
一個是清水健
都是日本人
所以你應該會喜歡
幹 不是這樣子推薦東西的啦
好不好
就是不要在那邊Q&A
媽的 推那種很奇怪的東西
因為你們講什麼
我就直接把它唸出來
然後有些東西真的藏得很深
你知道嗎
就像今天有一次跟我講說什麼
日本的政治人物
然後媽的
每一個政治人物都是不正經的
啊不就還好我老婆可能不會聽到那一段
啊如果聽到她就會問我說
為什麼你的聽眾會這麼不正經
然後再來就想說
那是不是因為你不正經
你才吸引到這些不正經的人
然後我很難跟她解釋說
你知道這個
靈子大了
就是各式各樣的動物都會有
因為有那種他媽的神畜就會跑出來
我就很難跟她解釋這樣的東西好不好
所以大家自己節制一下啦
就是這媽的什麼黑獸
幹因為她講完之後
我就馬上跑去查
啊不就還好
啊不就還好可能我沒有跟我老婆講說
欸我跟你講有一個跟福利連一樣屌的作品
然後直接在電視上面放出來
然後可能看到一般
全家一起尷尬
不就還好
所以大家自己要小心
就是可能
因為在我們的Q&A
蠻多聽眾他們都很樂意跟大家分享
他們喜歡的音樂作品
或是影視作品
那你自己要注意
就是你可能自己先查之後
再推薦你的小朋友
因為
現在外面真的很多這種
隱性變態
雖然這些東西其實
我都是用藝術的角度去看它
只是有些東西可能就是
媽的 親子不適
所以大家還是要
小心一下
不要說什麼
你揪你的老爸媽一起看
就像以前可能
我們注意到一些很不錯的
影集跟電影
然後你跟你爸媽一起看
然後中間他們就是一定要
硬塞一個做愛的片段嘛
然後在那邊做愛的時候
你就很尷尬
你就看你爸媽在旁邊
然後你在這邊
然後他做愛又做超久
一直叫
你想說靠北媽
這個地方是要跳過
還是大家裝不知道
然後就會很沉默
就是可能
全場最沉默的時候
就是他們在那邊秀感的時候
然後讓大家很認真來看
其實不是就是很尷尬
所以還是要稍微跳一下好不好
就是很多人推薦的東西
他媽真的是有點奇怪
然後這禮拜還有一個蠻屌的故事
就是我岳母她前男友
也就是那兩個小孩的爸爸
然後他跟他前妻的離婚官司終於打完了
然後那個判決書下來
剛好我看到我傻眼
超級屌
就是這個男生他很有錢
但是他老婆其實也是很有錢
他們兩個都算是那種貴族世家出來
是真正的貴族那種
就是他一開始講自己是Aristocrat
我想說那裡來的細好高
在那邊講幹話
然後後來知道說他們是有家徽那一種
你知道 就是有家徽
然後有一些什麼家族的信託什麼小的
就是真的非常有錢很誇張那一種
然後他整天都在打Polo打馬球
所以我岳母那兩個小朋友
就是也會帶去一起打馬球
那真的是一個很奢侈的運動
就是非常誇張
像我之前跟大家分享說
他為了要討好他女兒
然後他就在羅馬他們家旁邊
去養了一隻馬
然後這隻馬就是要給那個女生騎的
給那個妹妹騎的
我覺得超屌
反正我一直都知道他很有錢
只是他很小氣
就是他對我岳母這一邊
因為他們家算是分開了吧
然後他付出的一個
幫忙養小朋友的費用
就是8000歐元
那8000歐元在
台灣你可能覺得蠻多的
大概20幾萬
可是實際上在那邊
就是你要想你那個房子這麼大
然後你有很多的支出跟費用
然後外加小朋友念的是那種貴族學校
然後又有一些奢侈的興趣
那除此之外還有學什麼
鋼琴還是學西洋棋什麼的
然後還有一些社交的費用什麼
其實全部加一加
那個並不是特別的優渥
就是說如果今天你的小朋友
是按照正常的義大利家庭
可能軍標錢標去養的話
這個錢一定夠
可是問題就是
你要他用很誇張的方式養
然後那些學費什麼
都要用這筆錢出的話
其實算下來就是
他並不是一個很好的錢
那搭配你的身價
就覺得超怪
幹 你付這樣的那種小小的錢
然後靠北
你希望你的小孩會飛天一樣
然後一堆問題就會跑來靠北
說為什麼我的小孩不會怎麼樣
所以我一直覺得這個男生很討厭
那我覺得我岳母就是用情至深
你知道嗎
所以搞到後面
我覺得拖了好幾年之後
才開始慢慢醒來
發現說幹這個人真的他媽腦袋有問題
然後開始會為自己想
開始會去
可能要求他去盡一些
身為人父的一些義務
你不能夠說什麼你生完之後
然後你丟一點錢
而且錢還不是很多
然後你就好像你做了很多
很了不起的事情
所以雖然看到他這樣被罰很爽
可是同時也覺得
幹他媽也罰太重了吧
首先就是說
因為這女生家裡也很有錢
所以他根本就是不缺這一條
但是整個判決下來
那首先他要先支付是
3000萬歐元的一個贍養費用
這是一次性的費用
還沒有算後面
by month要付出來的錢
你先付3000萬歐元出來
那除此之外
我覺得那個房地產的項目還蠻屌的
像是他在日內瓦有一個很大的別墅
然後這個別墅的這個女生有使用權
什麼叫使用權呢
我仔細的看了一下
我發現這其實就等於東西變他的
而且他也不用繳稅的意思
超爽
就是說類似一個租賃的契約
只是不用付任何錢的租賃契約
那買賣不破租賃嘛
所以你這個東西你是可以處分掉
只是你就要確保說
這個女生他都可以一直在這邊住
這個房子就是他可以住
他可以住到他死掉
所以等於是送給他
而且我覺得比直接當財產送她更屌
就是這個地友是更好的
那所以她本來住的一個房子
現在等於她就不能住了
就要給這個對方住
然後再來
她在Central Place
然後在其他地方都有一些
那種什麼度假屋之類的
然後這種度假屋呢
就是變成
要嘛你把她處分掉
然後要嘛就是一半的所有權
要給這個女生
所以整個算下來
靠北這個離婚一離下去
一個貴族的財產
一大堆就分給另外一個貴族
這種感覺
到財產重分配
雖然他一定藏很多錢
我覺得他不只這樣
他一定藏非常多錢
這是不是單純的什麼
他一半的身價是這樣
那只是還是要付出這樣的
很高的數目
我覺得很屌
所以大家結婚自己要小心
就是我們大家都是那種
勸和比較多嘛
只是同時如果跟他你要想清楚
而且就算你想清楚
你要想結婚是一個
就是你可以大概去推論說
大家應該都是有相當程度的自信
才會做的決定對吧
就他不是說什麼
媽的晚上要吃滷味
還是要吃什麼薑母鴨
這種簡單的決定
然後他也不是說什麼
我要去買賣標的
你知道就你可能罵翻翻財報看一看
這個跟結婚比起來都沒什麼
結婚是一個很大條的東西
然後我們都已經知道
離婚率就是有30% 40%
然後大家還是前仆後繼的衝進去
你要知道說就是
你如果結婚之後
你的東西是要分別人的
我們今天不是要講說什麼
男分女 還是女分男
就我覺得都一樣
就像一個平權的時代
像那個
凱莉·克萊克森就要分給她前夫很多錢
那我也覺得不合理
然後像這個其實我也覺得不太合理
就是
當然這是題外話討論
就是說
你們兩個在一起
然後你說對方賠掉了他的青春
啊不是啊
其實你也把你的青春賠下去
啊你們就不適合嘛
類似那種通姦除罪一樣
反正我覺得就是不適合就是好聚好散嘛
那如果你今天是可能在經濟上比較弱勢的
你獲得一些支援
這我覺得是完全合理的
就是可能
因為你們還是有小孩要養嘛
那或是說你們有一些費用是要維持的
那你要盡可能讓這個人可以維持
你本來離婚前的一個生活條件
這我都覺得合理的
可是我看了蠻多案例
我覺得那有點像是懲罰性的
而且法官判的時候
應該自己心中也覺得很爽
哈哈 看你怎麼樣賠錢
媽呀 把你割肉割到爽
雖然我不喜歡這個男的
但是我還是覺得
幹 媽 這個懲罰也太誇張了吧
然後最屌的是還要去關三個月
就是我沒有細看為什麼
反正就是總之說他要去關三個月
他不是有犯罪
他不是有什麼偷吃被抓什麼的
反正就是
最後面還加了一個三個月的有期徒刑
所以這個大家才發現說
幹 媽 結婚真的要非常小心
大家真的要想清楚
雖然這樣的一個決定
大家一定都是有想清楚的
還是有3 40%的一個離婚率
不過就是要知道有這樣的東西
所以可能後來那種 pre-nab
為什麼會盛行就是這樣
因為先簽好一些東西
所以你的是你的
我的是我的
也不是說什麼
可能這樣子不浪漫什麼
你要想你可能會在婚後比我有錢
所以這是對彼此的一個保護
因為大家知道說那個判下去
可能是非常嚴重的
雖然我整個看下來我覺得很過癮
可是我同時還是認為說
這個真的很大條
難怪他們那邊很多人
就是可能我岳母的朋友
然後或是我自己的朋友
然後他們可能都不主張結婚
他們蠻多現在很流行的就是
反正你小朋友生下來
生夫是可以去認領的嘛
就要可以認說這個是我的小孩
所以這樣子還是兩個人一起在
維繫一個家庭嘛
然後不用有一個婚姻卡在那邊
然後可能不只是對男方
對女方其實有時候也是卡
有時候那種女生的生活
其實比男生更熱情奔放
都有啦
反正我覺得就是兩方講好就好
你要結婚你不要結婚
你要未婚生子
還是你要已婚才能生子
大家講好
只是同時要知道說
幹 有這樣的案例好不好
還蠻可怕的
雖然看他這樣我覺得很爽
但真的還蠻可怕的
好 那接下來我們來進入市場話題
那最近的市場
在美股跟台股這邊
我覺得走勢有點兩極
當然美股的其實蠻多人也注意到
那個月線可能要拉平下完
就準備要下去
可是AI股還是非常強
那在美國這邊
像AMD昨天就大屌噴
超爽的
可是像台股這邊
我真的是從開年以來還沒有賺過錢
那個淨值都是持續的往下走
那現在選舉選完了
其實就是幾家歡樂幾家愁
我是覺得反正生活都要繼續過
你不會因為你投誰
你明天開始就變超有錢
除非你是接這種可能政治案子的人
那不然你還是要生活
你還是要工作
你瘋狂完之後
然後你跟你的家人翻臉之後
啊你們還是要一起生活
所以真的不太需要這樣子
像我自己就
家裡的親戚是這樣
就是他的兒子呢
是非常鐵的民眾黨的支持者
那家裡的長輩呢
或者是非常鐵的民進黨的一個支持者
然後現在都局裂了
已經很多天沒有講話了
啊我就覺得
根本沒有必要這樣
神經病嗎
就是幹你媽的
這是你的家人
就是我還是覺得家是
我們社會的最核心的一個
驅動力
所以把自己的家也顧好
真的很重要
家和萬事興爭的啦
所以真的沒有必要因為一些事情
然後把家裡的情緒搞得很糟糕
就是如果你知道
你的家人是沒有辦法說服的
那就不要說服嘛
反正大家去投票嘛
最後面也是要靠投票決定嘛
其實老實說
對 每一票都很重要
可是每一票也不是真的特別重要
就是你今天去投
你也不是說什麼你一個人的力量
可以去改變全世界嘛
對吧
然後有時候可能大家投完就講說
講說智力測驗
其實這個就非常反民主
為什麼叫智力測驗
你喜歡的就是高智商
別人喜歡就是他媽低智商
而且很多東西你就發現會改來改去
像以前就會講說
我們希望未滿20歲的也可以投票
你看現在還會這樣講嗎
不會
因為現在的執政黨
他們的支持者年紀就開始變大
他們不會想要年輕人來投票
因為年輕人會投民眾黨
所以民眾黨現在就會講說
我希望年輕人可以投票
然後之後可能等民眾黨變成既得利益那一派之後
民眾黨搞不好也不一定會希望這樣的事情
所以它就是一個循環
當然我們也不是要
站在一個制高點講說
你們都不用在意這個
我是跟大家說
這是可以在意
這也是值得在意
也是必須在意的事情
只是把家庭顧好非常重要
很多人因為這個
然後跟家人跟朋友反目
我真的不知道你們在幹三小
如果你今天是一個什麼經紀公司
或是公關公司
因為這個政黨上
它真的會影響到你的生計的
超級高度仰賴這種接案的
OK 那我理解
廢話 這是你的生計
你因為這樣跟人家吵架
我覺得合理
可是有時候
幹 其實老實講
你們就是一個氣氛宅嘛
然後氣氛才搞到這樣吵
幹媽超怪的
那台股選後是連續一泵
但是我不會覺得說
這是因為你選民進黨
或是說賴清德
然後造成的一個結果
那就如同可能在選後第一天上漲
我也不會覺得說
這是因為你投民進黨才會上漲
但是很多白癡就會這樣出來跟大家講
因為你投誰所以會怎麼樣
好像之前的川普選舉
拜登選舉都一樣
那其實如果你是古來的聽眾
就不會犯這樣低級的錯
因為你知道市場是不確定的
而且其實有一個最基本的觀念
但我覺得有些人可能腦袋不好
不好使
我就把它講出來讓大家知道
如果你是政治幕僚的話
放心裡以後一定有幫助
你知道其實人對損失的那個感知
是遠大於獲得
也就是說
今天我給你100塊
你的那個開心程度是會低於
我再把這100塊拿走
你的那個痛苦的程度
就想說這個痛苦
我們把它用一個量表來說是0到100
然後開心也是0到100
那是一個情緒的反應值的話
我給你錢的這個情緒的影響
跟我拿走你的錢比起來會小很多
也就是說大家對失去是特別的敏感
所以當你今天要去收割
因為你們投我
因為你們選擇我
所以這樣子演什麼
勞保的基金在賺錢
你要收割這個
那你要知道之後下去也都是你的
就是你要講說
因為你們投誰
所以你看今天台資上漲
那之後下去也都是算你的
就會變成就是你的
所以就會變成這個炒不完
那之後再上漲
他們又再跑出來說
你看看前面只是洗籌碼
所以又是我贏了
就炒不完
就沒有一個真相的東西
所以既然你已經看過前面
那種美國政治
然後再回來看台灣政治
我覺得大家有一個基礎的認知
就是市場它有很多的綜合因素
政治絕對是其中一個
然後有
不然說一個國家實際的經濟狀況
外資青睞程度
內資信心程度
還有整個國家的勞動力
每一個螺絲釘
那大家有沒有認真在上班
有沒有當薪水小偷
這都會影響到我們的股市的指數
當然政治是一個大方向
它的權重是高
這我是相信的
只是盡量不要去拿短期的走勢
來為自己去做解釋
盡量不要去拿一個短期的走勢
然後去講昨天一個新聞是怎麼樣
這其實都是非常蠢的
這個如果你待夠久
就會知道這樣的做法完全不work
然後最後面只是變成
你去打嘴砲跟人家吵架
然後今天漲就算我的
然後明天跌我就不講話
我就安靜
然後下次漲我再出來再嘴你
沒有意義
一點意義都沒有
所以也不要因為像他的下跌
就想說是因為我們選錯人
絕對不是這樣
我覺得絕對不是這樣
就是還是要比較理性的去看說
現在到底市場上的狀況是怎麼樣
那我們綜觀一下
首先就是說
外資還是有很多的空單在市場裡面
那本來在市場裡面
我們是有一群人在期待說
有沒有可能會去軋這些外資
但看起來就是說
有軋一天
那可能有些東西有回補
但是他們其實還是有留蠻多東西
然後等到今天結算的時候
可能才把他弄掉
那以他結算的狀況來講
增加60
所以我覺得就是說
恐慌有出來
就是說在現在這個
期貨的進月的部分
是真的壓到蠻低的
然後可能對這時候回補
對他來講就是一個很不錯的時間點
那未來呢
其實並沒有看得這麼差
比較像是有很高的一個避險情緒在裡面
那這波的下跌
當然就如我講的
我不會把它歸類於是誰選上或什麼的
只要不是親中的選上
我覺得都差不多
就是可能後面還是有很多變數
是我們不確定的
所以沒有辦法很絕對講是怎麼樣
但如果是親中的選上
就會馬上跟你講
你很快就會吃到美國的制裁
然後這是我們節目一直以來的一個論述
所以我們還是要去專注一些市場的事件
就是選完就選完了
然後大家盡量跟家人和好
不要去吵這種無聊的事情
真的是很背包
那好好去關注說
有沒有可能是有其他的跡象
那這一波
初步來看
當然有一個就是
所謂黑手論
因為外資的空單真的非常多
所以壓到今天結算
然後把它處理掉
那我們看明天的狀況會怎麼樣
會不會有好轉
那可能就是這個空單已經處理掉之後
那可能就重新回到做多
因為我們看遠越也是有60點價差
所以應該就是說
現在的那個避險情緒很強
然後外加
真的是成功的把現貨跟期貨
都直接給他壓下去了
這個是黑手論
那也是我覺得
市場上蠻多大哥主張的一個說法
那另外一個
我認為有可能是外資在
狂賣股票的原因
就是因為看到中國Q4的GDP的年增是
略遜本來的預期
就是說5.3%
然後只有開5.2%
那大家可能也預期說
在接下來的2024的GDP的增長
可能數字不會太漂亮
有可能會再繼續開一個
扣掉疫情以外
二三十年來最差的一個數字
那如果是這樣子的話呢
那可能就代表說
本來預期的復甦是要去做修正
這也是一個潛在的理由
就這兩個我會覺得
相較於說
你現在要選誰
所以怎麼樣
或甚至是在昨天盤中
有些人就在講說
是因為台海要打仗了
幹 我覺得這種都超荒謬的
就是這種東西
應該不會是造成現在股市
有波動的一個主因
就按照經驗上來看是這樣
它比較像是一個
看圖說故事
然後跌你就這樣講
然後兩天後開漲就說
沒有 沒有要打了
那就很白痴嘛
所以我們會去盡量找一些說法
或是說判斷的根據
然後這個根據不會因為一些市場短期的變化
那有什麼今天漲明天跌
然後你的說法就改變
因為如果是你馬上就會改變的
你就是在騙自己
只是很多人會喜歡用這種騙自己的方式去分析市場
那就有點奇怪
所以我們經常去找一些
可能是有長遠影響的東西
但我覺得整體的架構上還是比較不偏離
就是我們認為可能在今年是一個復甦年
這樣的一個說法
那最多可能就是復甦
沒有想像中的強
稍微下修一點
可是整體來說就是會是一個復甦
UTR就是要拉上去
這應該是不會改變的一個結果
那在市場上面
以我自己現在在美股的持股來講
比較沒有表現的其實是車子
然後特斯拉
就是我有進去壓
那相較於其他的AI股
ASIC半導體
比起來這個表現就比較差一點
然後最近也開始有一些鬼故事出來
然後就很多人去引用
那我就發現說引用的人
其實他是選擇性的去引用一些數字
簡單來講就是說很多人在判斷的時候
他是抱持了很多偏見
然後以及他其實是要去證明他是對的
所以有點像是先射箭再畫靶
他已經早就有結論
他只是找一個數字去證明
他的結論是對的這樣的感覺
那我上次跟大家聊到特斯拉的時候
是在講說他的鬼殺
這個鬼殺確實是對
這個車子的使用體驗
有非常大的一個影響
是負面的影響
那不管你是變聰明還是怎麼樣
但對使用者體驗來說就是變差
所以有點像是你不可以講說
我現在用的料是更好的
那你消費者是白痴
你吃不出來
這個是你不懂得欣賞
沒有人這樣去教育消費者的
所以其實還是要讓消費者有不錯的體驗
你可以用一些折衷的方式
但是體驗不可以掉
那在最近我是有注意到
因為我又再跑苗栗一趟了
那我發現其實好像鬼殺的次數比上次少
當然有可能就是因為當天的太陽
天氣什麼這都會影響
之後還要持續的觀察
那是一個動態的
所以像可能過去在使用FSD的時候
從來不會覺得他有問題
甚至覺得他太聰明太棒了
然後就是在近期開始覺得
他可能是有一點問題的
然後現在又開始覺得又好一些
但我覺得你對他的一個印象
不會因為一次的事件就改變
所以還是需要一段時間的測試
然後再看後面的狀況是怎麼樣
那像我跟大家分享這樣子的東西的時候
可能有些人就會覺得說
幹 你是特黑
所以這個社會家很多時候
大家很喜歡去講究立場
當然立場每個人都會有
只是你要知道很多時候
我們去評論事件的時候
對 有些人可能是那種
有在收錢做評論的
所以他的評論可能就是
有一些特定的目的
可是像我們如果是站在
消費者的立場去做評論
有時候就是會有不好的評論
有時候會有好的評論
那是很正常的
那不是黑也不是粉
像最近對特斯拉的一個
我認為市場有在錯估他的事情
就是在講Hertz的租車出售事件
就是Hertz這個租車集團
他們在接下來要處分掉2萬台的電動車
其實光是這第一點
就是在很多人的引用新聞上
就完全的是在瞎掰
就是你會注意到說
就是很多人對於市場新聞的解讀
真的就是先射箭再畫靶
他就是想要往他要的方向去解釋
首先這個2萬台的處分
有些媒體根本就直接寫錯
我要直接講說兩萬台特斯拉不是這樣子
因為如果你有去看CNBCCEO的一個專訪
他就直接就講了
那個就是他的整體的電動車的
Portfolio要釋出一些東西
那他講是講釋出
然後順便給一點特斯拉壓力
就說因為特斯拉的
可能修繕費用是比較貴的
維護費用他們是有提到是比較便宜
但是修繕費用就是撞到要修
是真的會比較貴
那外加一個最主要的原因
是因為特斯拉在過去的一年
是一直在降價
那這個降價
當然會對二手價格造成影響
所以也會對他們整體公司的
金流狀況跟整個
可能Portfolio的資產狀況都會影響
因為這個東西你本來預期
可能開幾年你要用多少錢賣掉
那都是算好的
然後現在這些東西
整個公式都會調整
這個確實都有影響
那只是他可能沒有講到的東西
是包含說像
Hertz的電動車出租體驗
是很常被人家詬病的
所以他說
電動車的滲透
可能不像他想的這麼好
那個不代表電動車滲透不一定是好
那可能是你Hertz的體驗是不好的
所以有點像是說
你可能會講說
媽的我覺得台灣的經濟很差
那可能是你的體驗是不好的
就是你自己的產業是不好的
可是我們還是要看整體
不然說大盤
不然說GDP啊什麼
就是我們還是會去看綜合的指標
你不太可以去用一家的說法
雖然赫茲是很大的企業
只是我要跟大家提到就是說
因為他的電動車租車體驗
真的是給人家靠北非常久
但他有一個最有名
最常被靠北的東西就是
你去租他電動車
你還他的時候
你要把電充好
問題就是他媽的
這跟油車不一樣
就是他不是可以就是說
我他媽的去加個油
然後旁邊到處都加油站
加回來給你這麼簡單
而且特別是租車還你的時候
很多人是要趕飛機的
你光是這一條
你就會讓你去使用電動車
意願降到很低
你應該是自己要去準備一些慢充
就是你可能可以賣更貴的價格
你去賣一個體驗或什麼的
可是你相對應的服務要做好
然後他們沒有做好
然後他們現在就把他歸咎於說
可能他們對電動車的預期是比較高
然後可能實際上滲透沒這麼好
但其實這個很高的一部分
可能是跟他們自己企業的營運
有很大的一個關係
雖然現在電動車稍微的有減緩
可是也沒有看到往油車復必的現象
反而是油電車的表現有開始上升
所以我覺得未來可能就是說
油車還是會持續下去
但是油電跟電車可能會一起
然後電車可能就是說
在這次的低谷之後
後面才會再繼續爬山
只是同時會有油電會一起
大概是這樣的一個狀態
所以絕對不是可能
因為像報導這樣寫
那蠻多人的結論就直接講
首先第一個就亂講
就說兩萬台都是特斯拉
根本不是
兩萬台裡面有CHEVY
有GM的車
然後再來就是說電動車的滲透不佳
沒有 但是有體驗的問題
然後再來其實如果你有去看
Hertz的網站就會知道
他拿出來賣的Tesla
他目前是賣500多台的Tesla
就他網站都可以看到
然後他的里程數都是賊高的
所以有點像是這個車子
本來就是要拿出來汰換的
你懂我意思嗎
他不是說什麼
把他手上的一堆新車都拿出來拋售
他是賣掉那一些里程
就已經很高的車子
這本來就是租車公司
他不會把車子開到報廢
他可能開一段時間
就把它拿出去賣掉
那個金流全部都是算好的
所以你看一個報導
然後你要去了解事情的全貌
我覺得如果真的要去把投資
當成一個工作
然後或者是不要只是在那邊打哈
隨便亂玩的話
這個都基本的素養
只是我很驚訝的發現
蠻多人連基本素養都沒有
就是你報導就是全盤相信
你連查證都沒有
所以這個是比較可惜的地方
一樣這個不是因為我是粉才這樣講
因為我才剛嘴完他的FSD的問題
只是這個就事實
有時候事實跟感受那是兩件事情
所以事實就放在那邊
你是可以查到的東西
那兩萬台EV的拋售
在整個Hertz的Portfolio裡面算很多嗎
其實沒有
大概是他4% 4點多%的一個Free Size
就是他的車子就只有這麼多
那他目前的電動車裡面有80%是TESLA
然後後面還有一個10萬台的訂單
所以其實這樣算下來
他並不是真的拋掉很多車
而且看起來也不是他直接把2萬台拿出來賣
應該說他有這樣的一個賣出的計劃
就是2萬台可能開始到期的
大概約占可能1/3的車輛
然後慢慢的拿出來賣掉
也不是一次性的拋售
會去打壞整個市場
所以光是我講的這每一個點
都是有被一些報導
或是一些人分享
然後他都是取他要的東西
然後把完全往不好的方向去講
那其實按照我們的慣例
你知道就是我有時候是敢逆風的
所以像
大家都說輝達跟狗屎一樣的時候
我是敢講說我看到他好的地方在哪
然後像大家瞎說我覺得特斯拉很爛
我就是跟你講說
其實根本不是這樣的一個狀況
那當然後面的股價會怎麼樣走
我不知道
只是你要知道
就是在美股很多時候是玩人性的
當大家在討厭的時候
如果你今天在美股待得夠久
你就會知道
全面在罵的時候
往往很多時候那個地方
可能是一個最好的一個投資的點位
那當然也不是只是講特斯拉
就是說其他很多的品牌
像什麼AMD
或是說什麼
之前的比較大型的公司也算
什麼新思科技 微軟什麼
那個前面都有跌過
然後跌的時候都是壞消息
都是這樣
跌的時候一定都是壞消息
那這時候你就要去有辦法判斷說
這個消息到底是
真實的成分是多少
然後實際上影響的成分是多少
所以這個報導看下來
我認為就是
當然赫茲他不太會把錯怪自己
他一定會講別人
一定會講說
是因為TESLA
你那邊降價
然後是因為電動車滲透不好
可是實際上這個都不是完全的真相
然後再來
TESLA後面有一個我覺得蠻酷的事情
那比較可惜在台灣
他沒有第一時間就放給大家用
在美國也沒有
他是放給中國用 很神奇
就是中國的software update加最新的一代
我不知道是全部車子有還是部分車子
但是有看到很多的影片
就是他貼出來說
他的車子的語音的服務
是可以跟你對話的
那跟你對話這個東西是不是Grok
我們不知道
他可能就是某種語音助理
但是光是有這樣的功能就知道說
他們可能會把Glock用進去車子裡面
那這件事情我覺得超嗨聲
就是很開心
我就覺得幹這太棒了
以後可以跟自己的車子對話
你可以問他各自各樣的問題
像一些中國網友上傳的就是說
他按下去要說特斯拉現在的股價怎麼樣
他就告訴你說特斯拉今天股價是多少
然後跌了多少
或者說目前收盤是怎麼樣
然後現在的狀況怎麼樣
他就直接跟你講
他是可以跟你對話的
所以像特斯拉目前的一個車用的助理
就是你按他方向盤上的麥克風
你是可以跟他講說
像帶我回家 帶我去哪
然後播放誰的音樂
播打誰的電話
有點像是我跟你講一個命令
然後去執行一個動作
我覺得這個就是類似那種
可能MCU可以做到的功能
類似什麼雨刷什麼的
反正就是我叫你做什麼
你非黑即白去執行
那可是現在如果把Glock
當然像中國這個是不是Glock
我們不知道
只是相信如果他這樣做的話
以後就是會把Glock放進去
那變成這個車子
他是可以跟你對話的
你是可以問他問題的
你是可以在開車長途
然後你他媽沒事幹的時候
問他講說
我有朋友跟我推薦黑獸
那這個黑獸是怎麼樣的東西
他可以跟你講
然後或者是現在股價狀況是怎麼樣
其實我之前就想過說
那個螢幕那麼大
可不可以在上面掛一些外掛
然後放一下目前的走勢
就有時候我們可能盤中
開車出去的時候
你就還是希望可以看一下
但他可能不希望去分散你的注意力
那這時候透過語音助理去執行
可能就還蠻不錯的
所以我覺得這個還蠻屌的
就是說我們前面在討論AI的時候
很常會講說
你不是只有一個很好的軟體就OK
其實現在這個時代軟硬結合
變得非常的重要
你有一個平台可以
TetherMade
然後去執行你很強大的軟體
這個是很重要的一件事情
所以像iPhone可能目前沒有丟出
很屌的一個AI助理
可是他就是有這麼多的硬體在外面
所以他只要推出來
他可能很快就可以實現彎道超車
那TESLA一樣
因為他在電動車的滲透
跟市佔的表現是非常好的
所以如果他的助理率先拿出來給大家用的話
那他很快的也會有一個非常好的加分效果
那這個可能就是在軟體向的一個
重大的加分跟突破
那可能在報導上比較少討論
因為大家最近都在講這個Hertz的事件
總之我覺得這個是一個很不錯的事情
然後是可能骨架灰濛濛裡面的一個
SELF ALIGNING
就是我認為AI助理放進去
會讓整個開車體驗會非常有效的改善
好 這個東西他會把它放在車用這邊
去當一個終端的推論
也就是說透過你車上的FSD CHIP
那本來就是一個INFERENCE CHIP
然後就可以達成這個AI模型的
跟你對話的一個效果
然後在車上可能就是有一個
自我去修正調整的一個可能性
可能可以調整成你比較喜歡的樣子
來跟你對話
這個不一定要上雲
這應該就可以下放到車端這邊
因為他車子上面的FSD chip
其實本身也是OK的一個晶片
那再接下來
FSD晶片還會再持續的加強
這個是我自己本身這一次買車的時候
有一點猶豫的東西
因為我知道下一代的AP5
就是TESLA的下一代的自駕晶片
它的效能會變非常強
會比新的這一代強大概數倍以上
大概有三四倍以上
甚至更高
我聽到高一點只有喊到七八倍以上
那他不只是看電晶體的密度
也包含說他的一些優化
他就是說會達到那樣的一個效果
那可能很多人現在會講說
那個FSD晶片變強就怎麼用
就現在其實好像已經感覺
你就已經摸到天花板了
那你還需要更多推論的功能
因為我們目前可能
支架就已經是可以使用了
那車子這邊更強大的目的是什麼
那可能就是車子會變成一個
你像他就是一個運算的裝置
然後他除了可以給你打電動
聽音樂什麼
那些本來就已經有點誇張的休閒娛樂之外
如果這個車子的助理變得更強
可以處理一些事情的話
甚至可以在車上就直接完成一些工作的話
本身FSD晶片的加強就會是一個
非常必須也重要的東西
目前FSD晶片大概最快最快應該要2026
就是我們含可能TAP OUT
然後到可能前面的QUAD
那些就全部把它算進去的話
到消費者市場應該是2026以後
所以如果你想要等很強的晶片
你就大概在兩年之後再買車
只是大概太久了
那真的太久了
對我來說太久了
所以我就
好啦 就先買了
那之後看怎麼樣
如果真的有很酷的東西出來再換也不遲
因為像FSD也是跟你講說很屌很屌
可是其實現在在很多地方都還不能用
所以說不定那個助理推出來
也會等到一段時間之後才在
可能在台灣可以用
在中國搞不好比你領先一年之類的
所以你去等也不知道要等多久
那這邊稍微跟大家分享一下
就是我最近的一些觀察
好 那這節目先聊到這邊
好 接下來我們進入CUE的部分
第一位GGYY受不了
他說掙不了幾個錢
討不到老婆
窮的只剩下健康
希望可以在健康都沒有之前
開放安樂死
能夠自行選擇登出遊戲
感謝大家和各位聽眾有趣的Q&A互動
祝所有聽到看到的人
都能夠過得比我幸福
不要在那邊靠夭啦
兄弟
真的是要往樂觀
往好的方向去想
像剛剛前面講到那個什麼黑獸
我們這集不知道已經講幾次黑獸了
但他講完這個黑獸之後
然後他開啟我新世界
就發現說
幹這個世界上怎麼這麼多奇怪的東西
然後就各自跟他體驗
當然我找到東西我就會去Google
然後去查更多東西
你知道我最後沒有發現一個
因為這個事情
然後啟發所找到的東西
然後整個又再一次的發現
原來世界這麼大這麼好玩
就是我不知道大家有沒有在Steam上面看過
有一款遊戲
然後叫做桌布引擎
它就叫做Wallpaper Engine
桌布引擎
然後我之前就好幾次在
各種排行榜上
什麼購買榜
或者說是一些折價的時候
然後就是可能大家買最多的東西
然後就看到
幹為什麼大家喜歡買這個桌布引擎
那只是我從來都沒有在意過
那可是因為
就是我研究一些奇怪的東西的時候
我就發現說靠北這個太屌了
就是原來大家買這個都是紳士的功能
就是在Steam上面竟然有一個
像之前類似那種Foxy的感覺
但它可能不是P2P
它就是一個免空下載空間的感覺
然後上面放了各式各樣的東西
我不知道有時候會覺得說
當你發現
世界上這些有趣的新亮點
你知道Steam我們都已經開多久
可是我們竟然還是可以在一個
已經開多久的東西上面
然後又再注意到有新的東西可以玩
就這個世界真的是還蠻有趣的
那雖然我同時也是可以感到同感
就是我不是完全的在安慰你
就是我自己也很常跟大家分享說
有時候會有那種莫名的情緒
就躺在床上覺得說死了算了
那也不是那種很消極很悲觀
就是覺得不然我還可以幹嘛
那這個其實跟你的可能財富狀況
或是說
目前你達成的成就
也不一定有很大的關係
我覺得不是
因為如果是這樣子的話
那你就不會看到
什麼27歲俱樂部
你知道就是海外很多這種
27歲非常強大的音樂人
就是選擇在那時候了解他們的性命
然後或是什麼樣
就是我覺得這個是一個心理健康的問題
他跟你賺多少錢
有沒有老婆什麼
其實不一定有很大的關係
就是還是要試著去找到生活中的情緒
那其實像我跟你講這樣的東西的時候
我也在跟自己對話
就是我也希望可以找到更多這樣子的東西
那好在我的姐方就是
我認為家庭對我影響非常大
就在近年特別有這樣子的感覺
那我覺得小孩給了我很多存在的意義跟價值
那當然你想說你娶不到老婆
所以媽講小孩
人家在跟一個太監講說
怎麼樣打手槍一樣
只是不知道
我覺得其實這個事業真的很大
有時候你換個地方
你會發現就是有很多人會喜歡你
那不一定是兄弟你真的很差
或是你藍膠很臭之類的
你換個地方說不定就解決了
我還是希望你可以樂觀正向一點
我希望大家都可以這樣子
下面一位
186的細對控球
他說
四字型大盤ETF推廣
五星吹爆加分享
謝謝愛大分享優質內容的資訊
從100集開始入坑
每集都有聽
請問愛大要如何跟家中
完全不懂股票投資的長輩
介紹40型大盤ETF
每次要跟他們介紹
他們都覺得是投機賭博行為
謝謝海大就不要介紹了
講過很多次了
因為他去買這個東西
然後之後大盤下修15%
他一定出來把你幹到爆掉
然後他一定亂砍
然後你下次再叫他買
他不會買
然後接下來三年後看到又興高了
他也不會感謝你
他還會恨你
因為那時候他就是賠錢的
然後或者是他現在要買
他真的就意外賺到錢了
可是之後下跌他一定也抱不住
所以很多時候我認為是這樣子
甚至講更難聽一點
你的財富狀況
就是你認知程度的一個補償
你是白癡
你是不會有錢的
然後就是你可能會短暫的有錢
可是你錢會不見
我真的是很有感覺
那這不是我在diss別人
是當我發現我之前可能像白癡的時候
難怪我會有一些天花板
難怪我上不去
因為那時候我是白癡
當你的認知程度不一樣的時候
你會發現你比較留得住錢
你也比較留得住你的老婆
跟你真實的一切
因為其實這個世界
你說不公平
對 因為有些人可能他出生的時候
那個條件都比你好
這是確實
可是同時也是公平的
還有就是最後面你會發現說
你的認知
你的程度
然後你的做人處事的態度
它很高程度的會影響到你後來的發展
你可以選擇一直都抱怨
就像我也會可以抱怨
那特別是這還是我身邊的人
人家出生就是貴族
對不對
那這麼好的生活
為什麼我爸不是貴族
可是你抱怨這沒意義
你還是要自己打拼
就是你都已經拿到這樣子的牌了
你除了在那邊靠么之外
你還可以選擇把牌打好
你當然你要靠么
你要消極過一輩子也可以
只是
同時我是覺得是可以好好的把自己的生活過好
所以像這種觀念的東西
我覺得你根本沒有辦法跟人家講
因為你是講不通的
然後無論如何
只要有不好的東西發生
人家就會怪你
然後好的東西發生
他會覺得是他自己厲害
因為是我聽你的
但是是我自己做的決定的
但是不好就是你害的
你叫我買的
所以千萬不要去說服人家做任何的投資
這個是我們的老觀念
你一百集聽到現在
你應該很懂吧
就是你不要跟長輩推這個
長輩自己有心要試的話
他會有這個緣分可以試
那如果沒有試也沒關係
反正他們都已經準備要進棺材了
你到底在擔心他們什麼
下面一位
雲林田巧子他說
車店供應鏈之假酸和揭露
五星再留一遍
不知道上次留言為什麼顯示一顆星
非常感謝 把它刷回來
非常感謝他說
i大您好
近期急促屢次提到車店
是今年的看點
想問新櫃有一檔
功率半導體封裝設備
英飛凌近一年剛躍升
他第一大客戶
這樣的公司是有機會的嗎
祝i大一家平安快樂
像這種東西你講完
我馬上待會就去查這是什麼公司
這個當然有可能會有機會
只是還是要看他做的東西環節是什麼
就有時候可能你有很大的客戶
然後這客戶聽起來又很響亮
可是你不一定賺得到錢
這個都是要去看的東西
那車店
我覺得車店不一定會是今年的看點
它是會復甦
所以是可以看
但所有看點就講說
它是市場的一個熱點
跟可能成長性增量增加的一個重點
我現在看我會覺得是
低軌衛星跟VR
那當然很多東西會改變
就像可能AI也是橫空出世
後面如果有我們再來做一些修正
只是目前我看會是這個
就這個東西比較可能會
大量的增量跟增價
那其他的東西
像可能前面跟大家聊到的MCU
PIMIC
然後或者是CIS
然後跟車用
它比較像是復甦
打底復甦起來
那當然有時候打底復甦起來
那個漲幅也可以很可怕
只是一般我們去找市場的毛巾
要創新高的東西
會去找增價增量的東西
所以像AI去年就是一個很明顯的示範
那我覺得就是可能不會在車用這邊
我自己的猜測
車用可能還是要等到
利率真的有降下去一陣子之後再看
因為利率的影響真的會對這些
就是耐久財造成很大的影響
所以我覺得要再看一下
下面一位
ISPYAAA
他說有感而發第一次留言
嗨大家你好
最近突然覺得新聞媒體
很愛操弄仇富情緒
好像家世顯赫
家裡有錢是個罪惡的事情
企業財團都是邪惡的吸血鬼
但仔細想想有些人
繳這麼多稅被人吃豆腐
還要被有些甚至窮到不用繳稅
對社會沒貢獻的人靠北靠部
實在是沒有道理
進入股市這些年
我一直很感謝有錢人砸錢
買我的持股幫我抬轎
讓我當個舒服的做轎仔
也感謝世界上的大企業
讓這個世界變得越來越舒適
不知道愛大您的看法如何
愛您
兄弟你這個就是從
左側往右側走的一個跡象
就是左派往右派走的一個跡象
就是這樣子
就是會開始發現說
你與其在那邊靠北靠部
你不如就去掌握
自己可以掌握的事情
然後好好的把它發揮好
那所以我完全認同你
就是我也是很高興
就是我的東西被人家買單
然後我甚至非常喜歡隔日蟲的
你知道很多人很討厭隔日蟲嗎
我超喜歡
我拜託隔日蟲
最好都來他媽衝爆我的標的
讓我的標的的什麼成交量拉到很高
然後衝罵你們打壞都沒關係
我歡迎你們大家都上車
就是我真的是這樣的一個心態
那其實我覺得待久的人
慢慢都會開始往這個心態去前進
就是說你開始從一個一窮二白的
然後變成既得利益者
所以你會開始懂世界上有一些規則
有一些秩序
然後這些秩序跟規則其實是好的
其實不是每件事情都是要打破砸破
重新建立
因為你看共產黨這樣子打砸搶
那最後面結果是什麼
你看世界上去實行共產的地方
到底哪個是有好的結果
就這麼簡單
至於媒體喜歡操弄的原因很簡單
因為富豪是少部分的人
菁英也是少部分的人
所以其實你要去操動民粹的話很簡單
就去敵視那一些比較少數的人
然後並且把一些社會上的問題怪給他們
就像說像二戰的時候
就是把問題都怪給猶太人
然後像現在蠻多時候
就是把問題都怪給財團跟精英富豪
那出來投票他們也會投訴你
對不對
因為他們的人就是少數
可是實際上你講的這個是很有道理的
就像台灣其實繳很多稅的人
是中產階級的頂
就是受薪階級的頂
然後可能就是我們前面講到
我跟大家提到說
你知道就是買房主力
很多是那些科技業的什麼處長跟經理
他們其實繳非常多的稅
那可是大家會敵視他們
就說他在囤房或什麼
可是奇怪了
他有錢為什麼他不能買資產
他已經繳這麼多稅了
為什麼他不可以做這些事情
那這時候大家就會想說
那我們就要去用一些方法去篩出說
誰是怎麼樣
那好 篩出某一個人
他是富二代
他繼承很多東西
可是繼承東西就可以搶嗎
你懂我意思嗎
就是他繼承東西
這個是他爸爸
他祖父
他祖父搞不好從小抱著他
他們一家奴隸
累積下來的東西
所以你就可以去搶他的東西
所以我跟你講
你長越大會越來越對那種
socialist的很多東西會產生質疑
就socialist要的東西就是
你的所有東西
只是他不要你的工作
他想要不勞而獲
所以他想要重分配
他想要去把有錢人變窮
然後可能資產階級東西要吐出來
企業的獲利要吐出來
然後都要給他
可是實際上他忘記的事情是
就像說以台灣這個社會來講
或是我們的民主世界
像很多地方都是這樣子
你完全可以變資產階級
你今天去買一個股票
你就變資產階級了
那雖然你是從小開始
可是你總是開始了
你總是千里之行時移足下
可是很多人就是沒有做這樣的事情
你是可以變資方的
你可以參與
只是你不參與
你要用搶的
你要說去抬高稅率
然後怎麼樣
這個怎麼講
它在媒體一定會一直成為一個
很重要的話題
因為它吸引到的是多數人
所以為什麼右派的媒體
很多時候搞不起來
一部分是因為右派很多論調
會讓人家覺得很不舒服
包含我自己
雖然我是比較偏這樣子
可是我都會覺得
很多右派媒體講的東西
我會覺得很倒彈
就是你已經既得利益了
你還有什麼話好講
就不要講太多
有時候就是低調
就是悶聲就好了
那左派媒體會很容易起來
就是因為他們就是mass public
然後他講的理念
其實大多數都是好的
對吧
我們去課這些人的稅
他們要做什麼事情
只是他無法懂的事情
或是說他早晚會懂的事情是
好像課稅課出來是到政府這邊
你相信政府的分配會做得更好嗎
其實有時候我是覺得
私人企業民間企業的分配
會做得更好
很多事情其實丟給民間做
會做得比政府機關更好
因為民間企業有很高度的競爭
政府機關是有些人進去
他就講說這個叫鐵飯碗
他要做不做 隨便也沒差
他可能那裡面有一些考績
有一些方法還是會去
促使他們認真
可是這不會比民間企業
因為他們要逐利
所以來的更加的要求
所以其實這個是觀念的問題
但是我相信
這個世界很好玩的地方就是
反正你長大一點你就是會懂
你早晚會懂
有些人懂得比較慢
有些人50歲才懂
有些人20歲就懂
有些人25歲才懂
有些人可能開始買第一間房之後
他就懂了
他就懂這個世界運作的規則是怎麼樣
他就比較不會那樣子
只是你無法改變的就是
因為金字塔是長那樣的形狀
就是說上面的人是比較少的
下面人是比較多的
你要獲得大家的眼球
你就要去挑撥這樣的一個情緒
那挑撥這樣的情緒的人
其實有時候你就問他一個很簡單的問題
就可以突破很多事情
就是那你要怎麼樣解決問題
你有更好的體制嗎
你拿出一個解方給我看
一般拿不出來
所以他們做的事情就有點像是
以前那種班會吵架的時候
反正就是瘋狂要嘴你
可是我真的要你解決一個事情
你給我一個解決方案
你出來代理
我不會
所以他們要的就是打砸搶
然後把東西拿到自己身上
可是他們不要去扛任何的責任
他們不要工作
他們不要去承擔任何的義務
這就是現在世界的一個現狀
那當然你說
我這樣講代表說
我是完全的支持財團的嗎
當然不是
我當然知道有些財閥
你知道為什麼會有反壟斷出現
就是這樣子
因為他們一旦開始
掌握一些關鍵的位置
他們就會開始去
維護自己的既得利益
他真的會讓世界的翻轉變得更困難
所以你需要去限縮這些人
只是你沒有必要到去仇視這些人
這是我的觀念
下面一位
我我我叔叔他說
請問choco喜歡什麼東西
I大你好
你知道choco喜歡什麼東西嗎
答案是拿鐵
因為choco拿鐵
6分
下面一位
Tiffany底線3721他說
這暱稱也太夢幻
蘆洲GGlove
I大安我是忠實的氣憤載聽眾
Han
不是 為什麼你是Han
然後你的ID要取Tiffany底線3721
然後說自己暱稱很夢幻
他說五星大推算命說我2023會結婚
已經2024了 連個對象都沒有
本月12號是我生日
希望您可以用金牌講師的聲音
祝我早日脫單
生日快樂
耳聞各地捏軟成員的愛妻大軍
也很愛您的節目
大家可不可以幫我原地招親
小弟我有車有房有YT頻道
hanchen.mp4
那最後真誠祝福您一家幸福和樂
Lisa永遠美麗
諾亞平安長大
Choco健康快樂
流浪狗狗配對到幸福的家
主委績效長紅
括號補個冷知識
1月12號也是村上春樹的生日
愛您
好 愛您
那祝你生日快樂
好 那大家
我不知道他為什麼要留一個
什麼hanchen.mp4
感覺很像什麼A片的連結
反正不知道YT頻道大家搜看看
那我希望可以幫他找到一個對象
好不好
就是有時候你看一些人的留言
就是
你知道當我們今天
跟聽眾的互動的次數跟頻率已經高到
你知道就我現在基本上我看你的留言
我就知道你是不是一個好人
所以像這個留言的人
他一定是個好人
然後他一定是這個暖男
所以大家如果真的
就是你現在還有缺的話可以去找他
那我也希望你可以盡快找到對象
下面一位
不出意外的話馬上就要出意外了
五星吹捧 矮大你好
本科是資訊相關
之前在滑臉書的時候
看到某個線上課程的廣告上
主打學員跟講師之間的配對
是用AI配對
雖然專業不是研究AI
但想也知道不可能真的用到AI
一開始對這樣的用詞有點反感
但後來想想如果對外說是用AI
那之後有程式的bug
是不是就可以直接推給AI
AI的出現真的是幫助到軟體工程師
夠好笑
這就是我們講的
很多所謂的AI人工智慧
其實就工人智慧
那跟他媽的人工智慧一點關係都沒有
反正大家就知道是這樣
那他真的要硬拗
他也可以拗說這就真的是有AI
就像說他就是真的有一些
這個機器學習的成分在裡面
雖然成分極低
但他就可以講說這個就是AI
所以它確實是你爽怎麼樣講
就可以怎麼樣講
所以我很常在節目跟大家說
我們在聽Botsworld的時候
我們要盡量去找到一些
可以真的轉出錢
可以真的帶來流量的東西
而不是讓它停留在Botsworld
好像上集在聊Google
就是講這樣子的東西
因為很多人都在跟你吹AI
可是裡面一定有一堆是假貨
所以還是要找可以賺錢的東西
所以最後面就是很簡單
哪個東西可以賺錢
可以真的帶來很不錯的增長
那個是我們注意的東西
而不要太在意
就人家講自己是AI或什麼的
就其實真的要瞎扯的話
很多東西都可以去套上一堆
很漂亮的Buzzword
那是沒有什麼意義的
好 下面一位
Nice Y他說
老爸需要元氣彈
i大您好
家父現在因為罕見嗜血症候群疾病
在台大ICU正在跟死神搏鬥
希望可以藉由i粉們信念的力量
讓我家父可以挺過這一關
也感謝台大ICU醫生跟護理師的照顧
他們沒日沒夜的照顧病患跟眷屬的心情
真的是辛苦了
再次感謝
並希望家父有大家的力量
可以挺過這一關
謝謝我們大家一起
冥想5秒鐘
我們把這個意念灌給
Nice Well 現在他在台大ICU的爸爸
希望他可以度過這次的難關
那也非常感謝
台大醫院或是其他醫院的醫生跟護理師
真的是一個非常辛苦
非常偉大的職業
我希望大家都可以照顧好自己的身體
那也希望大家的家庭都健康平安
我剛才講說5秒鐘
他媽我自己沒有5秒鐘
現在5秒鐘
好 希望可以幫助到你
下面一位
TT465465
他說小學生爛梗
挨大您好
想請教一個問題
前幾天聽到自己的侄子侄女
約小二跟大半
從學校學回來了
沖馬桶第一名
還有閉著眼睛卡在廁所
這兩個爛梗
請問這種30年前
我聽了會笑的東西
能不能算是台灣爛梗之光呢
雖然我也是好不到哪裡去
在侄子小班的時候
就教他幾點的歡樂100點
這個真的是很富貴
然後說
祝大家及一家人事事順心
身體健康
投資標的
永遠報社
非常感謝
對啊 這算是台灣爛梗之光啦
什麼歡樂夜白點
然後以前還有那種
ㄘㄟㄟ ㄨㄟㄟ
ㄘㄟㄟ ㄏㄟㄟ
現在好像都沒有人會這樣講話了
那對 這個都是小學會用的梗
然後還有那種
我們客家村就是
死胖ㄟ 嘴胖ㄟ
死胖ㄟ 嘴胖ㄟ就是死胖子跟嘴胖子
以前都會歧視胖子
然後那個黑鬼
像我就是從小被叫黑鬼
皮膚黑就叫黑鬼
然後胖子就是死胖ㄟ 嘴胖ㄟ
台橋姑 台橋媽
都講很難聽啦
其實小學真的是很惡毒的時候
因為小學大家還沒有那一種
別人感受的概念
所以他們想講什麼講什麼
所以有些人在小學可能過得很痛苦
就這樣會被霸凌
那可是到大學之後就會好轉很多
所以我覺得小朋友成長
真的很需要輔導的地方是小學跟國中
高中開始就開始會互相尊重了
然後假設不要送去那種
都是流Q字的學校
可能就不會有太多的問題
然後大學就不用講
大學就是正常的
那小學跟國中就是他們會
很多很奇怪的東西
那這時候可能家長要陪近一點
至少我自己會這樣看
那你說這些爛梗到現在還在流行
其實我覺得還蠻復古的
還蠻喜歡的
就如果我兒子有一天回來跟我講說
什麼歡樂100點
你媽最正點之類的
我會直接笑出來
欸幹你媽都已經不知道幾十年了
你們竟然還在玩一樣的東西
好下面一位Andy催催催他說
9A不愛股市A
諸位大大你好
小弟9A
我只想說兄弟我愛您一輩子
希望未來有一天我可以捏軟捏到懶趴跟你一樣大
你給我和大家的所有幫忙跟教學
這輩子如果我跟各位聽眾回報不了
那就讓我再代替大家幫你一口一輩子
祝你闔家平安
之後可以繼續生第二胎
增產 報國 救救台灣 生育率 愛您
My bro
我也愛這個Andy9A
那我不知道這個9A是不是我以為的那個9A
反正對啦
就是開始有蠻多聽眾
可能之前我在那邊靠北
就在那邊脆弱的時候講說
媽的你們都討厭我的時候會出來講
然後謝謝都不會講
那種賺錢的時候大家都悶聲
然後賠錢就出來講說
幹他媽的 古來講說什麼東西
然後後來就真的很多聽眾
就會一直出來給我那種正向的feedback
那其實現在也不需要了
因為我已經
有點像是說
你知道人都會學習嘛
然後特別像我們這種
我們工作強度超高的
我跟你講我們那種
pattern recognition超高的啦
就是我看一次我就會學會
真的是這樣子
除了那種作家式我學不會之外
但是工作上的東西我看一次就會學會
所以我第一次會痛
我第二次絕對不會痛
我第三次他媽的我皮比你還厚
所以就是會慢慢的理解說
就是這樣一回事嘛
然後反正就是好好地把自己的事情做好
然後好好的跟大家分享
然後獲得大家的feedback
跟大家聊天
那重點是維持自己心情上的愉悅
這個現在是我最重要的事情
所以
對 就像節目調整的樣態就是
我覺得其實整個資訊密度應該是比之前更高
雖然有很多閒聊的成分
但其實資訊密度是還蠻高的
那也不是說我故意要丟資訊
要故意倒個書袋什麼
反正就是我就把自己工作跟大家分享
所以回歸初衷
然後開心地做事情
我覺得希望大家也可以慢慢的
走向我這一端
就是我知道很多人可能在過程中
有遇到跟我一樣的挫折
那只是後來就要明白
就是這樣一回事
This too shall pass
就是沒有什麼東西是過不去的
沒有什麼是真正的難題
好 那下面一位
蘇威生他說
五星優質好節目留言測試
謝謝果然大家讓我在開車的時候不孤單
是老聽眾不問投資問題了
聽你分享開頭的事情
真的像是一群好朋友
在聚會喇賽會幹譙的話
雖然現實生活中只有對接的一面之緣
大多時間都是雲朋友
不過就算這樣
還是認真覺得獲益良多
甚至覺得交到一個知心朋友讚
說到這個我真的覺得很有趣
就是我跟我很多聽眾互動
媽的超好玩的
像我那天去好市多的時候
然後就有一個聽眾小豪
我看他名牌
他最後一個字是好
小豪在好市多的眼鏡區那邊
然後他看到我
他就這樣說
欸 你在找什麼
我跟他講說我在看魚游
然後他帶你去
然後直接帶我去拿魚游
然後我們就直接聊起來
你知道嗎
好像媽我們是早就認識
We go way back
你知道
就很多時候
我不知道為什麼
可是因為我節目真的是直接把很多
就是
其實我
現實中會一直見面的朋友沒有很多
所以有點像是
類似
自己要跟自己對話
那同時也跟大家對話到
我們好像就莫名其妙的乾媽的變熟了
你知道嗎
莫名其妙那一種
所以很多人跟我搭話
真的很像他媽跟我認識五年一樣
那我其實是真的非常珍惜這樣子的緣分
非常感謝大家支持
那小滴會持續的
我也不知道該說什麼
就是我要持續的講乾話讓你高興嗎
還是什麼
就持續的做好我本來在做的事情
然後這個事情
為什麼會有這樣的收穫跟發展
我真的不知道
但是凡東西沒有壞掉就不要亂修
我們就繼續維持這樣一個形式
非常感謝你的支持
然後希望你可以快樂 平安 健康
好 那今天就到這 掰掰