歡迎收聽 股癌維生目共同本集節目
全部由美式生活首選品牌惠爾普贊助
冬天颱風天下雨天不想曬衣服的每一天
都可以交給美國最受信任洗乾衣機第一品牌惠爾普
美國原裝進口瓦斯型滾筒乾衣機
20分鐘速乾99.9%除菌
每次運轉瓦斯加電費不到兩塊錢
溫度可以自由選定
冷風低溫中高溫保護不同衣物材質
還可以堆疊同系列的蒸汽滾筒洗衣機
機器材美式冷熱浸水設計
凝熱水洗衣效率超快
電費更省
超大容量溫熱水洗淨
搭配獨家第六感智能科技
和洗淨自動投入技術
打造便利舒適的洗衣環境
全方位守護家人的健康
1月4號 蝦皮超級品牌日
加入惠而浦品牌會員就抽
雙溫控烤箱
此外還有幾個福利
在這邊跟大家介紹一下
揪團關注當粉絲
快手截圖6.6萬粉
就送微波爐現印台
輸入國外專屬折扣碼
WHIRGOAY1
購買主委同款堆疊洗乾衣機組合
最高領雙券現折9000元
登記組團消費滿2萬元
每團回饋送你666蝦幣
以及品牌會員領券
再享20%的蝦幣回饋
雙券最高1萬蝦幣
在這邊推薦給辛勞的地方婦女
和捏卵聯盟的各位
那可以在我們的資訊欄這邊
找到更多的說明跟連結
好 那節目的開頭先祝大家新年快樂
當然我們每一年都希望
下一年可以更好
那從2020年至今
好像說我們都經歷過了那種
風風雨雨的一切
本來都期望說可能到下一年
這樣的狀況就會開始減緩
結果發現說
幹 從2020到現在其實都非常精彩
好在自己的工作表現
跟市場的資產的變化
對大家來講應該是比較有利的
所以雖然可能世界看起來很亂
但其實對我們來講應該是蠻有好處的
到2024年本來我們一直期待說
希望有一個很好的開局
但目前2024年的開局
看起來好像不是特別的好
在日本這邊有飛機的失事
然後又有地震
那在中東加薩跟以色列又再一次的惡化
然後在烏克蘭這邊
俄羅斯啟動了反攻
所以本來看起來已經擋住俄羅斯的進擊
然後現在又再一次的重新的被吞回去
所以其實各地看起來都還蠻混亂的
然後在資本市場
昨天的美股大家應該都有體會到
直接往下灌
大力的往下倒
那台股早上直接被打出響
直接被打到蜜汁噴出來
那手上大概只有兩支是紅色的
其他全部綠色
所以紅綠比大概1比6 1比7左右
就是全部都是直接往下灌
崩的還蠻嚴重的
因為大盤也直接毀了1.5% 1.6%
最深有灌到這樣的地方去
所以就是整體看起來
今年的開局好像比較不順
只是我們就是
關關難過 關關過
基本上出什麼樣的牌
我們就想辦法把這個牌給它打好
因為我們沒有辦法去預期
未來一定會怎麼樣發展
我們能夠做的就是隨機應變
那像開年這樣的一個慘狀
當然其實以我們的專業的素養來說
基本上只要看到大盤的一個大回檔
然後位階又在所謂的偏高檔
我們當然不知道絕對的高檔在哪
反正就是在很右上的位置
然後出現一個長黑
一般來說我們的做法就直接降部位
你槓桿就先砍掉再說
那後面有反彈就不干你的事情了
反正你先把整個槓桿的部位先去掉
這是我們會做的很基礎的第一部分
所以其實在過去的幾年節目
很常跟大家分享
這個時候可能是一個沉默循環
可能要開始了
那在過去一段時間
我們比較少用到這個字
因為後來發現我們的聽眾已經
大家開始慢慢的隨著市場的變化
越來越訓練到
我認為大家對於各種波動
其實都已經還蠻適應的
但是在這一波的新多頭裡面
我相信又有很多新人的加入
當然很多老人的掛掉
可是也很多新人的加入
他們可能就是沒有吃過迴盪
沒有看過
不知道該怎麼做
其實一般我們遇到這樣的狀況
反正就是先把槓桿降掉
簡單來講就是你不要對自己的部位
再造成更大的破壞
這個是最重要的一件事情
之後少賺那就算了
就如果你有槓桿就先去掉
如果你都是現股
那你可能不用管他
那其實過去的這種回檔
一般來講我們都會很機械式的去做這樣的操作
因為很簡單的道理
就像是上一集
因為最後面的QA花很多時間
在回覆關於技術面的QA
那其實後來有一些聽眾在YT上面有去留言
那其實留言的人
你一看就知道這個人的水準怎麼樣
其實真的是這樣
就是我從大家的對話留言
或是可能給的feedback
就大概看得出來
他們現在功力大概在哪一個位置
我覺得可能就是大概一段時間之後
就有這樣的一個素養
其實你都看得出來這個人是會還是不會
那就是有一些那種蠻會的聽眾就會跑出來
像他講的一個就很有道理
他講說
其實你在這個市場裡面的排列組合
就是小賠小賺大賠大賺
那我們都知道說要盡可能去避免大賠
只是很多人就是沒有辦法去避免要這個大賠
你要知道你在市場裡面的所有時間
都有可能會造成這四個結果
那我們要盡量去避免那個最大傷害的結果
那其實就是可以透過一些策略的方式去避免
所以舉例來說
像是當你已經注意到這個盤開始在回的時候
反正就眼見為憑
你看到的時候
你看下去把部位下降
你就是可以去避免掉大賠
當然你可能也會閃掉一點大賺
可是因為你最主要的目的是要去
閃掉這個大賠
所以如果有槓桿的東西
我們為什麼在這時候選擇把它清掉
就是這樣
就算後面連兩天反彈
我們也不會跑出來跟你靠么
說為什麼那時候要
媽的要減部位
就是不會這樣講
因為這個就是為了要去避免更大的傷害
去做的一個選項
那其實上一期的Q&A
回答完之後
我收到了蠻多feedback跟我講說
就是希望可以再多講一點
這種關於技術面
然後或者說一些心態方面的內容
那其實當然我們在過去的節目一直都有講
只是有時候就是那種安插在某個段落裡面
我們不太會可能整個節目都在跟你講技術分析
是因為我覺得技術分析它是一個輔助
對我來講說是一個輔助
那我知道其實外面有蠻多的那種
應該講說最主流的分析
其實大多數都是以技術分析為主
那為什麼會技術分析會很常被拿出來講
是因為它讓大家聽得懂
就是很簡單
反正講出來就是這樣子
只是你用的怎麼樣
你的程度怎麼樣
那可能是另外一回事
但就是大家講完都聽得懂
可是你今天可能去聊產業
或是你去聊籌碼
那不一定人家會聽得懂
所以這就是為什麼在台灣
技術分析非常流行
那另外一部分是因為
技術分析其實講白一點
它就是過去一段時間交易的軌跡
好像K棒其實就是一整天交易的軌跡
開在哪個位置
收什麼顏色
收哪個位置
有上影線下影線
那就代表其實盤中的走勢是怎麼樣
那像這樣子的東西
它就是反映的
大家是怎麼樣去應對這個市場的變化
所以它可以當作是一個參考
那以我來講
我是比較把它偏向一個參考的東西來看
所以我比較不會去完全在講技術分析
如果你今天去看一些什麼頭顧台
或是其實蠻多人的分享
他就是從頭到尾他跟你講技術分析
那也是一條路
那只是我覺得那一條路比較不靠譜
那個人意見
我當然知道一定有些人
他可能純技術分析做得非常好
但是如果大家真的非常有興趣的話
我們還是可以花一點時間
去聊看看這樣子的東西
那希望對大家有所幫助
其實這種東西說穿的就是
你每個人的位階不一樣
看到的東西不一樣
舉例來說
你在一開始你最常聽到的就是
反正那個線圖就是買賣的結果
所以當今天漲
上漲就是一定有它的理由
所以就是你不要有一堆想法
反正市場是這樣決定
市場永遠是對的
這個最早的認知都是這樣
可是最後面你就會發現
市場不一定是對的
而且很多時候市場是錯的
因為如果市場永遠是對的
就不會出現那些績優股崩爛
然後最後面再漲兩倍
那到底現在是對的
還是過去那段時間是對的
還是你說都是對的
那你這樣子跟那種他媽的
那種求生拜佛仔一樣吧
這個神明給你不管什麼不諱
你都說是對的
那你乾脆有問跟沒問是一樣的嘛
你就不要問好了
就一樣的道理
所以我們現在會比較偏向說
我們知道市場蠻多時候會犯錯的
那你就要去找到這種犯錯的時候
或是不效率的時候
然後勇敢的去對做
那當然也不代表說
因為你有這樣的一個認知之後
你就會全部都反市場去做
也不一定
就有時候其實市場在推的時候
就像我們知道說可能今天
投信開始在開單
在看某些東西的時候
我們大家會跟著上去一樣
就是順著這個勢去做
只是有時候為什麼會勇敢的敢逆勢
是因為你的認知已經不一樣了
所以你會敢逆勢去操作
那一般逆勢可以為你帶來的報酬會比順勢大
但是逆勢可能會讓你需要等一下
那這個就是隨著你的階段不同
其實跟人家去傳道授業是沒有什麼意思的
就像說我現在去跟一個鋼筋市場的講這個
他一定聽不懂
他絕對聽不懂
所以我也不用花時間跟他講
那就算他聽懂了他去做
他應該也撐不住
因為他會想快一點
我每天就是要看到我那個部位有變化或什麼的
所以他根本沒有辦法蹲
所以其實我們這個技術分析的東西
為什麼比較不會花太多時間講的主因是這樣
因為階段不一樣
那認知就不太一樣
反正它就是一個市場交易結果的評價
就這樣
那這個東西它也沒有辦法帶給你100%的勝率
但為什麼它可以當成是一個參考
就是因為它可以讓你的買賣的行徑可以量化
就是說你每次進出場的條件都設得差不多的話
你就可以去糾錯其他問題
它最大的價值其實就在這一邊
就是如果說你每次買賣都是靠感覺的話
那你的成敗有太多的因素在裡面
不然說你的分析
然後市場目前的狀態
籌碼的狀態
然後還有你買賣的點位什麼的
這全部都是變數
所以你可能最後面會發現說
你的績效不太穩定
那如果說你今天可以把一些變因給鎖住的話
你就可以去找到什麼東西是影響你
這個績效表現最大的這個理由
然後這時候你就可以去修正它
所以其實技術分析幫助的就是
覺得說我每次買進的時間點
都差不多的時間點
都是差不多的型態
那報酬之間為什麼有差異呢
那可能就是回歸到
我到底基本面看的是準還是不準
就會變這樣
它就會讓你的整個交易
是比較可以被檢視的
而不是好像每次都是靠感覺
然後你也講不出來
那有時候突然間賺很多錢
有時候突然又賠很多錢
然後完全是在搞不清楚狀況之下
這樣可能是比較不好的
那在台灣用最多技術分析的
我覺得目前可能看起來是那種投顧
或是一些網路頻道
其實他們是用最多技術分析的
那如果今天是講說
Buy side
然後或是法人
然後或是投信的話
他們其實也會用技術分析
只是一般不會太明白的講出來
因為很丟臉
就是你不可能跟你老闆講說
這是紅K 強勢追
就是你應該直接被趕出去
所以他們一定都要算個數字
就像說我今天看到了某支標的
他目前trade的價格是
2024的P ratio幾倍
2025的幾倍
那我認為他應該可以上修到幾倍
所以這個地方我要買進
但實際上去買的時候
他可能也會順著技術面去做
因為你從它的軌跡是看得出來的
但在開會的時候
就我理解是不可能把這種東西拿出來講
這一定會被人家笑
就大家都會看
可是你不可以拿這個東西出來講
但是如果是一些什麼網路訂閱 投顧
他們可能就比較沒有這樣的一個顧忌
他們就全部都是在講這個線圖
所以會有這樣的一個差距
那因為我們自己比較貼的是
就是偏法人 by side 這一邊
所以我們的認知也會比較偏向這樣子
就是在我們看來
這一個標的會漲
絕對不是因為它有紅K
因為一堆標的都可以有紅K
只是誰漲的多 誰漲的少
高機率跟你實際上的基本面變化
是怎麼樣 有關
所以我們還是會去算數字
那當然你一定舉得出反例
這隻從頭到尾都沒有賺錢
然後還是噴上去
還是讓很多人賺錢
還是讓很多人發財
像之前那個
大家要去買Tesla
結果買錯 買到另外一隻股票
因為Ticker長太像
那個就是完全與基本面無關
然後有些人賺到這個錢之後
他就會說
你看吧 基本面是無效的
所以其實你會發現這跟人生很像
就是你是怎麼樣被養大的
你是怎麼樣長大的
你可能就是覺得這個方法是OK的
那即便你的方法可能從頭到尾都是錯的
就是客觀條件來說
這不是最好的方法
但因為我是這樣長大的
幹我爸媽他媽從小拳打腳踢
我長大我變很乖
所以我就覺得我養小孩
就是要他媽拳打腳踢
那實際上你可能攤開來看
你會發現拳打腳踢長大的小朋友
可能很多都偏差掉了
你是比較幸運活下來的
那些可能在比較溝通
比較友善
比較充滿愛家庭長大的小朋友
當然也是有壞掉的
可是可能平均
或是說用中位數來看
他們可能發展得是比較好一點
所以會有這樣的一個差距
是因為每個人看到的東西是不太一樣的
就算你用很奇怪的方式
其實你可能還是會因為這樣賺到錢
然後就出去跟大家傳道說
我跟你講我的方法是對的
那實際上你的方法是錯的
對 就是你很幸運
你可以賺到這個錢
所以我們一般會去找一個
就是比較可以去解釋
然後讓自己確實是有因此獲利的東西
來作為一個規念
就是我們要把它當成是一個中心的原則
所以這邊先稍微跟大家講一下
就是技術面我相信大家都會看
只是在一些法人機構
在掰賽
你抄人家那種家族基金的
你有種開會跟老闆講說
因為強勢股這樣
所以你要追
你一定是給人家轟出去
所以他們一定是要算數字的
只是他自己買賣可能會搭配
再來一些可能地方主力 地方賢達
然後或者是一些投顧喊盤的什麼的
他們可能不一定會管這麼多
他們就這樣做
然後他們的買賣進出也很快
所以一個標的可能前一天狂催他很好
然後可能隔天跌破之後就完全忘記他
因為他根本也不知道他到底在幹嘛
他只在意這個強勢還有沒有繼續延續
我不能夠說誰對誰錯
只能夠說這是不一樣的派別
然後可能要投入的努力的方向
技能數點的方向也不一樣了
所以我就稍微的去講一下
我自己的一些認知
那希望對大家有幫助
那一樣如果你的想法跟我不一樣
你一定是對的
其實我已經過了這個吵架的年齡了
我已經很常跟大家講這件事情了
就是我不想跟你吵了
反正你會賺錢
我也會賺錢的就好了
那我們就不用吵架
反正各做各的
那首先去了解這個技術分析的東西
我認為最重要的一點是
你要知道說所有的指標
就是你看到什麼MACD KD
然後什麼RSI
或者說什麼寶塔
或是什麼小的
所有的東西
它都是建立於K棒的變化
就是K棒跟時間的變化
所以它會用可能若干長的一段時間去採樣
然後搭配可能最新的一根K棒的樣子是怎麼樣
然後反映在這個指標裡面
所以像上一集聊完之後
然後在Q&A就有人留言問我說
這個MACD的開紅棒
也就是那個乖離的地方
什麼時候你會知道它要收斂
你當然不知道它什麼時候會收斂
但是你可以從當天的K棒
就今天的K棒收得很爛
你就知道說
那準備那個紅棒就要開始收斂了
是這樣子
所以你如果要最領先的指標
就直接看當天的這個成交的紅棒
或是說綠棒它是長什麼樣子
然後就可以去預判說
指標可能會往哪個方向走
只是一般來講
我覺得不太會這樣混用
就是MACD它是一個
比較看長趨勢的指標
它其實道理非常簡單
反正就在林軸附近往上開
那這個地方可能就是一個
波段的起長點
那如果說今天已經開到
那個紅棒變到很大
那你去拉歷史的走勢
發現說他那個乖離的紅棒
已經跟過去比起來是高很多
就代表說現在可能是在一個極端值
那其實極端值這件事情
在看指標這件事情上
他不會像大家想的
就你一般看到極端值
你的想像是什麼
你的想像是說
那他之後就要收斂了
不一定
很多時候像去追這種突破的
它其實賭的是後圍
是FAT TAIL
就是塔雷伯獎的那個後圍
也就是說
這一次不一樣
就有另外一個指標叫做布林指標
布林貸
那布林貸它其實就是
上下兩個標準差之間
有95%的機率股價會掉到這個位置
那當今天這個布林貸被打開的時候
其實就代表有資金在推它
它不是過去的那種隨機漫步的感覺
它是有人拿資金去敲它
所以它跑出了那種急值出來
那當這種急值出來的時候
很多人就會進去追
所以他們賭的東西其實很簡單
就是去賭說
FAT TAIL 這次不一樣
那反過來也有人的策略
一定是相反過來的
就是說他今天摸到上緣
他要進去空
因為他賭這次就是會一樣
所以算下來去賭這個區間的人
他的勝率會比較高
可是如果今天他看錯的話
他可能就會賠比較多
那如果今天是去賭這個
這次不一樣
然後可能會打出一個後尾的人
他可能看對的機率就會小很多
但是只要一對他就會撈很大
所以這就是
因為類似那種選擇權
你是占買方 占賣方的感覺很像
就是你是選擇哪一條路
這也是一種那種策略的一種
所以以我自己來講
我是比較相信那一種
就是今天如果市場有不一樣的表現的時候
可能就是有狀況的那一派
我是比較偏向那一派
就是我不是收斂派的
我是發散派的
就是我會賭說這次的狀況不一樣
所以像我們喜歡買的東西
就是買在有一個很強勢的紅棒出現
然後最好搭配有成交量上來
代表說不是可能一個散戶隨便買就可以買上去
那可能是有大量的交易的結果
有人真的拿了這麼多的錢出來買
那這時候可能就是我們會去注意一個東西
然後再講一個
聽起來很像幹話 很白癡
可是實際上是很寫實
並且很有用的一個市場指標
就是
任何一個標股
他都經歷過了創新高的過程
這樣就講完了
也就是說
有時候你看到股價在右上角
它已經這麼高了
我等它掉下來再買
它就是不會掉下來
它可能就一直上去了
所以有些人他是敢追那種右上的
就是他可能在短期內已經漲了30%
他照追
然後這邊要賺兩倍 三倍 五倍
你想一下過去的哪一支標股不是這樣
它突破了歷史新高
然後就一路上去了
所以真的有人的策略是
他就是去找歷史新高的股票買
然後他再找一個出場的方式
這個就是一個策略的規劃
我進場就是歷史新高進場
那我出場可能就是打到某一條支撐出場
然後稍微的去回測一下
發現說這個東西是可以搞的
你就做了
所以你找一個策略你去執行
然後看這個策略適不適合你
其實就是已經解決了
交易上我覺得七八成以上的問題
再來就是你心態可不可以承受住而已
那就要相信說這個機率
然後以及期望
他會站在你的這個地方
那只是像我自己
我會比較偏向說
我不太完全的去玩這樣子的數學遊戲
當然身邊有那種大哥猛男
他就是真的在玩這樣子的遊戲
他對基本面是不了解的
然後他找我們一起聊基本面
只是聊好玩的
他實際上他的東西跟基本面沒有關係
然後都是電腦在執行的
他其實就是比較偏向這樣子
他玩的是一個數學遊戲
他玩的是期望的遊戲
所以他不屌你基本面的變化怎麼樣
他只去管說這個市場的軌跡跟變化
然後這個市場的價格
其實就告訴了他很多的答案
他可以用過去的一些資料庫
來套用他現在所見到的東西
他知道他怎麼樣下注
可以獲得最好的一個期望
其實是有人這樣子玩
我覺得這個就是技術分析玩到一個極限
可能就變成這樣的一個狀態
他就變成程式交易
但也有可能就是
不知道有些人也不一定說什麼
你是先非常會技術分析
才轉向程式交易
可能也是程式交易先做
然後最後面再看怎麼樣
所以我只能夠說這個發展的方式
有很多不一樣的這個路線
那最後面就是看哪一條路線
它真正的適合你
那以我自己的做法
就是我今天看好某個標的
那再過去就是我會在他盤整的時候就蹲
我會把他放進去我的可能追蹤鼓裡面
那在我來看就是我比較偏向那種
因為我們大學也會打麻將
那種大家打衛生麻將我就不想去
因為我會睡著
就是你一定要賭一點錢
這個當然賭錢不好
還是要跟大家強調
只是那種大學的時候
你就有這樣的心態
就是你不要玩錢就不要去
那一樣的道理
就是如果今天錢沒有在裡面
你沒有真的skin in the game的話
對我來講就是我沒有參與感
所以在他還在盤整的時候
可能就先放一點點
然後這樣子就讓我會去追蹤這個標的
可是我真正開始大加碼的時候
是他拉出去的時候
然後這時候我是非常敢去追高的
在最近的一支股票就是這樣子
我看到他盤中拉40%
我直接敲進去
然後把他敲到接近漲停的地方
當然不是說我故意要去做價格
就是我就狂收
我看到有人收
我就收的並更多
然後收到接近漲停那邊
然後就換到隔日重建來接手
然後把他收漲停
所以我會去找這種
就是我已經盯他很久
然後放一點在裡面
那它確實有表態出現的時候
我就跟著上去推
我會這樣子
那這個其實是一個
去增進資金效率的一個做法
也就是說你可能不用蹲這麼久
你很快就有勝負的結果
要嘛就是可能拉出去
要嘛就是跌破
然後你停損出去這樣
那只是以我現在的階段來講
我自己停損的部位是越來越少
也就是說我不太有那一種
用價格去停損的東西
我比較偏向是用部位去做一個風控
就是說這支部位我決定壓5%
然後類似這樣
這5%我是給你耗到說
就算我看錯
我可能也不一定要出場
我在裡面耗
我他媽跟你領股息
我都領到贏為止
是有會這樣子一個發展
那過去比較偏向是
因為你押的可能偏大
可能押一支標的一支押
加槓桿可能算起來是
30% 40%的總資金的
因為那有槓桿在裡面
所以像這種東西你不太可能
就是你看錯
或是說發酵的時間點不是你要的
然後你就跟他耗
因為你還有這個資金的成本在裡面
所以一般這種就是會有一個
比較嚴格的停損
可是像我現在自己
因為這個槓桿的部位是比較小
然後外加其實是比較願意等的
所以我會選擇就是
我東西不要壓得這麼大
但是我可以跟你耗
然後我會發現說就是勝率會變很高
當然可能效率就不一定會這麼好
但是勝率變很高
然後花的時間變很少
所以一樣這個就是一種取捨
那我前面跟你聊到的這個東西
就是比較偏向一個示範
跟你說我今天看到一個東西
那我可能就等
然後等到有棒子出來之後
你進去敲一敲
有時候你自己就會變成
去形塑這個紅棒的其中一個力量
然後大家看到之後
像隔日蟲進來跟著上車
然後就蹦蹦蹦就上去了
你也不知道為什麼
就很容易就這樣推上去了
所以有時候說這個市場我們
以前會覺得要完全的敬重
然後現在開始覺得很白癡
是因為你不然就隨便找一個標的
你隨便敲一敲
你就會發現一堆人跟單
然後當天就熟超漂亮的
然後就很多人講說這個市場要尊重
但其實你根本只是亂敲而已
你只是亂敲
你就引起這樣的一個效應
所以你說你還會百分之百的尊重這個市場嗎
但我們還是會去尊重
就是所有的無常變化或什麼的
只是你就要開始知道說
你的對手真的蠻多是阿呆的
所以既然他們是阿呆
你就可以用阿呆的方式去對付他們
那這是一種做法
那我自己現在比較喜歡的做法
其實不是這一種
就是可能他發難的時候我就去推他
比較偏向我就是默默的收
然後可能收到
我開始注意到有人也在收的時候
就是這個地方本來是我要敲走的
然後你開始跟我搶的時候
我就越搶越多
那他其實成天都在走勢
就是他就會一路往上推
然後甚至最後面就直接表態上去
但這個表態其實不是你推的
是別人推的
就是他發現你在買
然後他就把他推上去
那我們過去也跟大家聊到這個
所長庭這個人
這是一個策略
他會這樣做一定是有他的原因的
那我跟大家講一個我的心得
就是我認為其實所長庭
本身就是一個買賣黃牛票的事情
他本身就是在股票市場裡面
去買賣黃牛票
為什麼這樣說呢
因為其實所長庭的人
他不太會去莫名其妙找一個標的
然後把他從拼盤推上去
他們是去找可能在開盤的時候
就蠻強勢的標的
也就是說有人在買的東西
你就把它想像成是一個演唱會
他知道這個演唱會有人在買
很多人要買
他觀察到
他透過各種指標
可能是成交量
可能是開盤的位置
可能是在若干時間內往上推了幾%
然後被他的程式給掃到
他就會人工決定要不要下單
那下單進去
他把它鎖住暫停
其實就是說
他知道你們在搶這個演唱會
然後是這個標的的票
那所以他知道搶的力道很大
按照過往的經驗
這應該是一個有點故事的演唱會
可能會大賣的演唱會
所以他就把票全部收光
然後在隔天他會觀察一下
然後這個盤前
然後以及在盤中的狀況
是不是真的有很多人會在裡面買
那這邊其實就有很多knowhow在裡面
就在說其實隔日沖買的標的
隔天往往你看到那種市場裡面很熱絡
那個是假的
就是你會注意到說
今天媽的成交量變超大
前面都沒有人在成交
然後今天突然超多人在成交
敲來敲去的
然後可是你盤後一看就發現
沒有啊 只有一家在賣
就只有一家在賣
然後全部都是他的
就是可能媽的八成以上的交易量
就是他丟出來的
可是為什麼會看起來很像很熱絡呢
因為就這個人自己做出來的
他等於說他除了所長庭進去之外
他還在裡面做當沖
然後讓你覺得好像這隻標的
現在非常的熱鬧
然後他去吸引一些人來買
然後同時他把他的貨出光
那這是一個樣態
那另外一個樣態
就是這些賣黃牛票的人
然後他發現說
今天這個市場是真的非常有力道
就大家真的很想要這隻標的
可能是因為某種理由
他也不管那理由是什麼
因為他玩的是一個數學遊戲
所以他知道說
你們在那邊一直搶
你們到第二天都要搶
他再鎖一根
所以所長庭去決定他要鎖幾根
其實很多時候是他在盤中
去觀察大家的行為
那因為他本身是處於一個開圖模式
就是裡面的成交量
很多是他當沖刷出來的
所以他會知道說
有多少比例是我當沖刷出來
有多少是實際上有人在追的
他發現追的人夠多
他就繼續把它鎖起來
所以這其實就是
你技術面玩到後來
但你比較初階的就是
這個什麼
MACD這個喇叭往上開
還是什麼KD往上開
就是會是這樣
可是到後面你會知道
那個指標
就是所有的你看到的指標
它是落後K棒
K棒是先的
然後K棒裡面的變化
其實非常有意思的
因為它可能是由各方陣營的人
在那邊互推所造成的一個結果
所以你看得懂他們在幹嘛
其實對你來說會有一點幫助
像我自己就是
我看得懂
但是我會選擇不要跟這些人對坐
就像說像我自己那種比較小型的標的
有時候你看到那種
罵 所長停車就進來了
你就知道說其實你可以倒貨給他們
就你其實現在可以直接把所有東西都丟給他
然後他就會隔天就會投降
他一定會投降
因為你的貨太多了
你全部倒給他
他一定就是要把自己殺爆
他會先在盤中演一下
好像有人要買
然後這邊他也要趕快逃出去
因為他發現說有人要盜貨
那等到他們都可能逃出去之後
你再把貨撿回來
但是你也知道
你不這樣做的原因是因為
你也不確定
如果說這一次真的要發酵
你把東西倒給他
然後這邊變成你手上沒有貨
然後他再手一跟上去
真的很多人要追的話
那你反而手上就沒有東西了
你也追不回來了
所以你就算知道人家會這樣做
也不代表你一定要跟他反著做什麼
就有點像是那種好玩這樣而已
然後可能偶爾會利用一下他們的特性
然後去幫自己帶來一些優勢
所以其實
我跟大家分享這個
我就要跟你講說
其實這個市場裡面的各種
你看到的樣態
那可能都是某些人的策略
然後因為大量的策略
撮合在一起
然後你看起來很混亂
你也看不懂他在幹嘛
可是到越小支的標的
其實就可以看得越清楚
然後到越大支的標的
你會發現有一些技術指標
越簡單的會越有用
比較小支的
我會建議就是單純的看羅K
那如果是比較大支的
那種趨勢形成之後
一般來講很難逆轉
所以成交量越大
熱門度越高的標的技術指標越有效
然後技術指標在盤整的時候是無效的
盤整的時候不用看
拉出趨勢之後再開始看
這其實就是去使用技術指標
我覺得會幫助你勝率很大的一部分
但是要知道說它是一個輔助
在我看來是這樣子
所以我就是稍微跟大家講一下
我會怎麼樣去看它
然後也沒有什麼長招什麼
反正就直接跟你講
因為其實直接講
你也發現有些人做不來
像有時候我就覺得很好笑的一點是
有些人會想要跟我學一點東西
可能是一些聽眾或是一些朋友
可是我已經跟他講說我會這樣做
你會發現說他們還是動肝鏡
很硬頸
他就是不敢或是他不要這樣做
所以你就沒有發現說
有時候我可以賺這個錢是有道理的
因為你們根本不敢跟著我這樣做
你會怕高
你會覺得這個地方要繼續繃
還要再鎖一根或什麼的
所以你也做不來
就算你會你也做不來
所以他比較像是說
我跟你分享一下說我會這樣子看
那怎麼樣去解讀跟怎麼樣去利用
那就是大家自己要去想
就像我跟你講說
我看得出來在一些小型股
這個進來的
那一定就是隔日蟲
就是我看得出來
他們根本不是真的想要買股票
他們只是鎖起來
然後隔天他要用更高價倒給大家
然後我也知道在隔天
你看到那個二三四檔的買盤
一堆在那邊跳來跳去
很熱鬧
很多人要掛單
我知道那個都是假的
因為看多了
你就知道說那都是假的
今天我今天他媽的三百張灌下去
你就開始逃生了
你看起來好像你很想要買
其實你根本都是假的
你都是演的
那都是假單
只是你也不一定會灌它
因為你有自己的一些理由
所以最後面會發現說
你看懂大家怎麼做
那是第一個階段
然後第二個階段是
你看懂之後
那你要怎麼樣去做
那是第二個階段
不代表說你看懂之後
你可能就會有很多的想法
你會賺更多錢
因為你會發現
你也不一定要那樣做
因為那樣做對你來說
期望不一定是最好的
而且最後面發現一件事情
就是除非你真的是打很短線在競爭的
你的那個成交週期
可能是在一個禮拜一個月之間的
不然技術面有時候對你的影響
並不是這麼大
甚至是可以忽略的
也就是說
如果你東西真的看對
你不差那3% 5%的成本
真的是這樣
但如果說你是完完全全
都是要敲這種很短線的交易的話
那當然3 5%對你來講
就是一個很大的數字
所以你必須要盯得非常緊
你的成交的費用
也會因為這樣子高很多
你的手續費
你的相關的規費也會高很多
因為你必須有大量的成交
那這就是符合你在短線上的一個策略
那只是如果你今天做長線的
我也給大家建議就是說
你不太需要花太多心力去盯
所謂的技術面的東西
你只要大概看得懂趨勢就好
那看趨勢的話
你直接看週刊
週刊的那個線是怎麼樣走
趨勢就大概是怎麼樣
簡單來講就是
你叫你兒子看 兒子都看得出來
你拿一張股票走勢給你兒子看
你開週線
你跟他講說
這個圖是向上還是向下
他就會告訴你答案
可是不知道為什麼很多人在那邊研究半天
他看不出來
他會因為有太多的那種先決條件
放在腦袋裡面
或是他已經暈船了
他就是看不出來
這個圖明明就一直要往下走
這個就是所謂的走空的趨勢
那走空趨勢該怎麼樣做
其實你都知道
但是為什麼你不做
因為你他媽暈船了
你拿給你兒子看
你開周線
他就跟你講說
爸這個圖再往下走
可是你不願意認輸
啊這個地方是還OK啊
差不多要打底了
然後就一底還要更低
所以其實如果你要去
做比較中場的話
你就是看週跟月
那週跟月的話
那些指標就沒有太大意義
那如果今天是看日的話
所有的指標都是由K棒變出來的
K棒加時間
所以如果你可以去更根本的認知到
K棒的變化是為什麼
那其實這個MACD KD什麼
那個也不一定要很會看的
就你只要很會看KBOM其實就差不多了
那你真的很會看
可以為你帶來很大的優勢
也不一定
但是它確實可以幫助你在處理你的
買賣交易投資的雜訊上
它可以讓你知道說
你的那個變因在哪
就是你最常出問題的地方可能在哪
就等於說你把一個變因消滅掉之後
其實它會讓你更明確的可以去定義出
那你其他的變因上
你做了什麼樣的調整
可以讓你的績效表現更好
所以差不多就是這樣一回事
那再來呢
市場上的一些很明顯的指標
這個就是有兩種爭議
一種就是說
我今天去看指標
我去看
就叫做月線季線
很多人故意說
那我不要看20天
我故意看18天
因為我不要跟大家看一樣的
我可能可以找出不一樣的東西
這個其實有兩種說法
然後是有爭議的
一種就是說
你就是要故意跟大家看一樣的指標
然後你要去猜大家要幹嘛
然後你要想得比他更早
然後另外一種就是
大家在看的指標
其實已經是沒有什麼用了
因為太多人都在裡面競爭
所以你故意去找出一個
可能沒有這麼多人看的指標
你去排列組合出一個東西
然後你照那個去做
那我也覺得說其實兩個都對
就是說看你的方法是怎麼樣
但是兩個東西其實
如果你用得夠好的話
應該都可以對你有一些幫助
好 那大概就這樣子
可能這個比較零散一點
直接一股腦倒出來
但是全部都講到了
不然說日 週 月要怎麼樣選
然後週期是故意要選跟大家一樣的
可能月線就是20
季線就是60
還是你故意選什麼18
然後MACD故意調成
跟大家不一樣的參數或什麼的
那個都各自有流派去相信
然後最終就是我覺得
不管你看再多的指標
就還是要先理解這個K棒的意涵
然後K棒其實就是
當日交易的一個成果
然後很多人對K棒的認知
不代表那是一個正確的認知
就在說像很多人很討厭上影線
上影線就是叫做避雷針
那這很多人出貨
可是如果上影線隔天繼續漲
那大家就會說這叫換手
那如果下跌就要出貨
所以怎麼講都對
但在我看來
其實上影線代表的意思是說
盤中曾經進攻過
然後被人家賣回來
就這樣而已
它是一個中性的東西
所以我去解讀K棒的時候
我是把它當中性的東西去解讀
我是了解說到底
今天發生了什麼事情是這樣子
然後可以去輔助我
那我的策略該怎麼樣做
但它都是中性的
就是說
不是我看到某一個指標
就代表一定會賺錢
這是我一貫的認知
我當成是輔助
但像之前有跟大家聊天傳法師
那天傳法師就不一樣
天傳法師就是
他看到一些指標
他會說這個排列後面漲的機率超高的
所以要直接上去
這個就是他的那個派別玩法
跟自己有很大的差距
所以我們有點像那種互相欣賞
就是我看一下你的東西
厲害喔
真的會這樣動
可是你叫我真的要學它嗎
我也不會
因為我知道我自己有
自己拿手在行的東西
所以除非你是完全沒有方向
你可能一開始會亂copy東西
但到某個程度之後你會知道
反正就是你一定要先找到自己的一個
中心的方法
你的歸涅在哪
你那個重點在哪
然後最後面可能再慢慢的
看著是試著要去拓新的策略
還是說去優化自己的策略
那其實都是自己的選擇
那希望對大家有所幫助
就是花一集的時間來跟大家聊一下
那接下來我們進入Q&A的地方
第一位我不知道QAQ他說
原來沒有什麼惡魔
這個島上只有人類
這段話是出自進擊的巨人中
賈碧在殺下父母救了之後
領悟到原來自己一直單方面
把一群素未謀面的人當成惡魔
最近博恩的新聞底下一堆人
可能連博恩的段子都沒有聽過
就只憑新聞標題加自己的臆測
然後就直接把博恩當成是一個壞人
真的沒有辦法理解這樣的想法
聽說博恩會聽節目
希望艾大可以幫我跟博恩講說
雖小的事情去年都結束了
今年肯定是反彈的一年
愛您也愛艾大
然後非常感謝這位我不知道
對啊 就是如果你有聽我節目就知道說
我聊過蠻多次
就是可能鄭博恩找我吃個飯什麼
因為我本來也不認識他
然後因為他是聽眾
然後就對我又很客氣又很好
然後他們薩泰爾又很常會
給我門票去看他們的活動
因為我覺得他們都是一群還蠻不錯的人
然後真的在媒體事業上又經營得很成功
其實就是因為你經營得夠成功
所以你做的每一件事情
就是一堆人會拿放大鏡看你
所以討厭你的人一定也會很多
如果說你今天不是一個有才華
或是說有能力的人的話
你是不會有黑粉的
當你今天紅的時候
就像Kobe Bryant
他也沒有惹到那些人
可是為什麼這麼多人討厭Kobe
當然Kobe掛掉之後
可能有點那種升格化
大家喜歡他
可是以前也是很多人嘴他
嘴Lebron James
講得很像他媽的殺父仇人
很像Lebron James幹過你老媽一樣
就是何必呢
何必要這樣去嘴人家
或是很討厭一些什麼名人
有時候會看到說
我真的超級討厭誰
像我自己也看過
我真的超級討厭古來
我想說我做了什麼事情
要讓你超級討厭
我完全無法理解
就是我沒有跟你收半毛錢
我就只是講我的節目而已
你不爽聽就不要聽
或是你想要來幹譙我
其實蠻多時候像那種幹譙我的
我也照樣把你唸出來
就大家都是可以討論
可是為什麼你要討厭我
我也不認識你
可是他就是討厭我
所以我很能理解那一種
就是你出來拋頭露面
你一定會挨刀這件事情
那好在就是像我自己的心態
是屬於比較強健那一種
因為基本上我是一個很現實的人
我可能比較沒有感性的部分
所以我今天聽你講某些東西
我會覺得不知道
就如果我是羨慕你的人生的話
我才會在意你的批評
講難聽點真的是這樣
我不會去在意我不羨慕的人跟我講的事情
因為我又不要過你的生活
你跟我講什麼跟我屌事
當然如果是我的好聽眾的話
那你跟我講我還是會聽一下
這意思是說
假設你要對我有攻擊性的東西
我不羨慕你的東西我就不在意
然後再來就是我羨慕你的東西
我不一定會把你的東西往心裡去
因為我知道我自己可能也做得還OK這樣
然後他可能就是不知道
我覺得他比較衰小
就是遇到那種詐騙集團
就是很多這樣子的人
其實也不能夠說他們是詐騙
就是他們可能很習慣的有說謊
然後說謊到連自己都相信
我相信大家在生活中都遇到
就是那種去搭計程車的時候
不是一堆什麼上市櫃老闆嗎
我自己都遇到
你以前以為這是笑話
後來發現說超多的
什麼我以前是什麼上市櫃
什麼油品公司的老闆
還怎麼曉得
最好是他媽的一堆上市櫃的老闆
周邊跑去開計程車
靠夭咧
就是一堆這種
然後你要怎麼樣去考究呢
就是大哥你那個銅邊哪一家
我查一下
大哥你哪一家的負責人
公司叫什麼我查一下
你什麼時候登記的
不可能嘛
那只是當然他如果今天
把它做成節目
可能有些人就會覺得說
你應該要去考究一下
只是我在想可能當下
也沒有想這麼多啦
那當然我也不知道
要幫他開脫或是殺小
我一直講說
如果你今天是同樣的人
你會去做這樣的一個考究嗎
就是你真的會去在意嗎
但我相信因為他這個事件之後
大家就真的會
就是下次你去做什麼樣的企劃
那個人講什麼
你一定就會認真查
就像說哈哈台
他去訪問林口的
你確定這每個都是林口人嗎
你懂我意思嗎
就是如果真的要鬧大都可以鬧很大
就是跟那種當兵的東西一樣
可大可小
然後他又在比較敏感的時間
可能大家覺得他影響選舉或什麼
只是我覺得他應該是沒有想這麼多
他是比較這個衰小一點
那其實就是不敬一失不長一智
這次之後我相信每個人搞企劃的這種路人
大家都會去對他做一個身家調查
所以為什麼我最後面這個人與人的互動
會越來越冷漠就是這樣子
因為你在路上停下來
你想要幫助別人
結果對方要塞愛心筆賣你
然後你想要做個節目做個企劃
當然本來你就會獲得一些流量
可是實際上你也是想做善事的
你真的想捐錢
就是你就遇到這種人
所以怎麼講
就是為什麼人與人之間會越來越冷漠
就是這樣
因為大家就知道外面一堆
這整天在那邊騙人的
其實這種人真的是夭壽
下面一位
孔代歐他說
i大新年快樂
i大得第一
上一集大大問股票盈虧
不是50 50的時候
i大的回應讓我超級有感
不同的是我停損停超快
有賺也會讓它飛
但是太過高頻的停損
導致我今年的績效虧損14萬
手續費加交易稅就60萬
那不知道癌大有什麼新法可以改善
那另外想請問癌大對精心科有什麼看法
難道RISC-V就沒有未來嗎
最後想請癌大用酸民的聲音
跟我太太貓老大說
不要再生氣不跟我出國了嗎
愛您
不要再叫我這樣用酸民的語氣
我覺得新的一年
我們盡量就是不要再當酸民了啦
然後再來這個
他講的內容
你看就是完全符合我說的嘛
就是可能過度交易
這就是過度交易啦
那實際上來說
當你可以去明確的定義出你的問題之後
都很好解決
我相信你下一年就會很明確的改善
然後這個不是在跟你雞湯打雞血而殺小
你只要可以找到問題
一般來講就是可以慢慢的去改善它
所以還好
然後再來講說
金星哥有什麼看法
這個上古集數應該有聊過
就是他當時在100多塊的時候
其實那個估值就超級高
然後蔡明基在裡面自己掛董仔
所以像一般我還蠻喜歡這樣子的
就是那種大老
然後自己在一個小公司裡面去掛董事長
我覺得後面要搞事情
類似那個富鼎
陳泰明自己進去下去掛一樣
就覺得這個後面可能要搞東西
或是說像最近那種羅森州的東西
不是一堆在噴嗎
那個深圳集團
也是啦
反正只要看到老闆下去掛的
這都要稍微注意一下
然後再來講說RISC-V有沒有未來
我覺得在中國這邊發展應該會蠻不錯的
然後以及
其實金星哥最大的一個題材是
就他前面那邊狂拉
大家都不知道在幹嘛
就是過去的一段時間
應該說一兩年以前
那後來才知道說
原來是吃到META的一個大單
所以其實像這種IP股
我個人覺得超難玩
我坦白跟你講超難玩
因為你很多東西都會最陌現知道
所以為什麼一些IP股
可以trade到什麼50倍 100倍
那個就是因為裡面的人他夠有自信
才敢這樣子去推他
所以我會覺得這個算是股票的深水區
那對 會比較難做一點
那你說Risk 5有沒有未來
我覺得當然是有未來
就是這種開放架構
其實在中國這邊
他們可能在後面會越來越需要了
所以只是看有沒有接到單的問題而已
下面一位賽特他說
愛大新年快樂
我是來自歌喉事件發生的學校老師
很多同事都很難過 士氣低落
尤其當下處理事件的同事更是深受衝擊
對於教育部只是強調要加強管制違禁品
事後輔導也感到非常無力
許多老師管教的權利也沒有
難道公立學校遇到這樣的學生
只能夠祈禱不要出事
出事後再踢皮球嗎
那希望這些兇手可以得到應有的懲罰
最後謝謝艾大的分享
加上電毛站長的資訊
加入股市第三年
總算有自己喜歡的投資方式
買進有前瞻性的成長標的
比起之前那種殺進殺出的方式更適合我
再次感謝你
我也謝謝這位老師
那同時也跟你們講一聲
辛苦了
就是遇到這樣的事情是真的非常遺憾
那同時我也是覺得非常的生氣
其實我們都知道
台灣的問題人物大多在哪
就在廟口
我知道我現在講這個
一定有些那種宗教從業人員說
你不要一竿子打翻一船人
對 我當然知道有好好的廟
但是壞的廟真的很多嘛
那一堆去他媽跳八角腫的
幹你娘那一堆五龍五獅
我們苗栗的
以前就要開槍啦
第一名看第二名不爽
大家就要開槍啦
就是你們到底在幹嘛
你們這些人到底在幹嘛
然後以前都會覺得說
如果我們今天把廟都撤掉的話
這個世界會變成更好的地方
但最後面我想其實不是這樣子
廟就是要存在
因為你最好的一個解方就是
你把敵人放在看得到的地方
好過他到處流竄
就最好就是全部在那邊列管
然後警察就是整天跑去廟口
他們在那邊團練
他們在幹嘛的時候
整天就過去尋
然後整天都過去調查他們
我是希望可以做到這樣的一個程度
但我知道這樣做
又會增加一些警察的業務或什麼的
那有沒有可能
就是又因為很小的事情
然後導致大家要勞師動眾
可是就是你最後面看下來就發現
大多數的這種問題兒童
他們已經有一個輪廓出來
你知道嗎
我今天跟你講這種問題兒童的時候
大家跟我一起想
是不是他一定戴一個黑色的粗框
是不是他頭髮兩邊一定剃掉
然後中間抓一抓
不然就中間是平頭
然後頭髮看起來很硬
然後是不是一定很瘦
然後是不是穿盜版的Gucci
然後是不是皮帶一定用盜版的LV
然後褲子是不是一定穿超窄
有點垮垮的
然後是不是一定抽菸
然後一定有包半甲
我是不是一講問題兒童
你們都浮出一樣的東西
你覺得這個叫做我們的刻板印象嗎
其實不是
是他媽的問題兒童
就九成都長這樣
我當然知道有長這樣的人
然後他不是問題兒童
有自扮假的他不是問題兒童
可是大多數就是
幹他就是長這個他媽的鳥樣嘛
然後你就知道嘛
就是要閃這些人嘛
然後這些人
他們有時候跑到這個社會上
他們真的就造成很大的危害嘛
像那個一個好好的小朋友
他媽這樣給你殺死
那個真的超級不爽
超級不爽
而且這種東西其實是可以避免的
為什麼
因為他們就是他媽的問題兒童
只是我們那個社會的進展
有時候會變這樣子
我覺得
好 當然我們都講說
我們不要當一個法盲
我們要理性
然後我們要知道說就是
很多東西是可以教化
只是最後面發現說
不知道
我有時候是這樣想
我覺得人最多就是兩次機會
兩次機會理論
就是你犯錯兩次以後
其實應該這個人是要可以被人道銷毀的
但我們不要說什麼
媽 拿打火機把他慢慢燒 燒到死掉
就是不好 就人道銷毀
把這個人銷毀掉
因為他都已經犯這麼多次錯
不然你還希望他怎麼樣
我知道有些人會講說
他可能是因為家庭背景
他從小被霸凌 他很可憐
對 就像是Joker
他也是在很難過的環境長大
廢話 其實事出必有因
只是你就真的是壞掉了
你對這個世界就是會有危害
所以應該就是要把你除掉
我的認知是這樣
所以好在我不能選舉
我也不能夠去做什麼公共的服務
也不是說不能啦
就是完全不會想
不然我會提出很多很激進的東西
就是在我看來
這種人都是應該直接被移除掉
而且我根本不屌你
什麼世界兩公約
什麼你們要懲罰我
我不知道
我覺得你們連台灣都不承認了
為什麼我要在意你他媽的
你們什麼兩公約在講啥笑
然後說人家講說
欸幹你之前不是念法律的
你果然是學電生
你一點法律素養都沒有
對 我就是沒有法律素養
對 我就是覺得應該要鞭刑
對 我就是覺得這些廟口
很多人都知道被他媽的人道銷毀
就是我們都想過啦
不要把大家都當白癡
不要因為你書念的比較多
你就覺得說
媽的 別人都是白癡都不會想
因為別人的一些社會經驗
可能比你豐富非常多
就是我們以前就是跟這些人長大的
你說這些人要怎麼樣把他導回來
好 有一個方法
那資源要超多
社工要超多
你就真的介入這些人的家庭
你會發現他們的爸媽
多半是有問題
然後一定一堆是單親的
如果你真的可以把這樣的小朋友帶出來
然後你花很多時間去陪伴他
循循善誘
我覺得是OK
但實際上就是辦不到
我們沒有這麼多人力
我們沒有這麼多經費
然後不然就是
那你可能要犧牲別的經費
把經費弄過來
好 那我就相信你這一招
可是你會發現很多提出解決方案的人
他其實實際上
他沒有解決任何的問題
他是提出一個非常刑惡上的方式
就是他自己爽的
象牙塔裡面的方式
根本在實務上是沒有辦法work
所以你真的要讓這個東西可行的話
你就去找一些地方人士
然後最好以前都是跟這些人混的
像我自己本身以前長大
就生命一堆這樣的人
你跟我講說
要怎麼樣去改變這些人
我跟你講 罰
你罰就有用
以前我們最怕什麼
少年隊
現在我不知道有沒有少年隊啦
以前的少年隊
因為現在很多年輕的小朋友不知道
我稍微講一下
反正少年隊就是
他在上課時間會去巡網咖
他看到你在那邊打網咖
他媽直接扁你一頓
警察喔
他直接扁你一頓
然後穿便服的
他直接把你抓回去派出所
他媽打你一頓
打到你你媽鼻青臉腫
然後叫你爸媽接回去
真的就乖了
打完就乖了
當然我知道
我們不應該去講體罰或什麼的
因為像我自己
我自己跟你講
我從小就被提發長大
可是我絕對不會打我的小孩
但是我還是得跟你講
世界是這樣
它是有一個光譜存在
我不打我小孩沒錯
可是我就是相信有些人
真的是需要被打的
因為我們看過
他是這樣子解決問題
他真的可以這樣解決的
然後如果說要用其他方式解決的話
也可以
只是他投入的成本太高
然後你根本就是沒有辦法去實行的
所以你真的只能夠這樣去解決
但我們還是希望說不要走到那一步
就是不要馬思下去扁
那可是至少我們可以用公權力的方式
你這個小朋友抓進來你是問題的
我們就是用怎麼樣的方式去處理你
然後會有相對應的懲罰
反正罰的夠重一定有影響
然後這絕對有影響
只是我不知道為什麼
那個風向被帶到
很多那種法界人士就喜歡講說
這跟那個什麼懲罰的輕重與否沒有關係
那是教育的問題
廢話 我也知道是教育的問題
只是你有這麼多錢
可以去處理教育的問題嗎
沒有嘛 那你就只能夠先
趕快先治標嘛
你沒有辦法治本 你先治標嘛
就像是
你當然知道說
你的身體好 體質好
你就比較不會感冒
可是你現在就已經咳到要死了
你可能明天就直接
媽的 你沒有辦法醒過來了
所以你趕快什麼猛藥都先下去
你先治標
然後我們最後面再慢慢來調本
我的認知是這樣
只是反正我們就是一個網路台
隨便聊聊
我對這個東西不特別在意
只是Q&A聽眾講到我就特別講
一樣我不想去吵這個東西
我不想去吵說到底怎麼樣解決更好
我只能夠說大家好好看好自己的小朋友
然後遠離這些問題人物
下面一位
健美Cammy他說
請示第三方公正單位
愛大新年快樂
存了10年的儲蓄險
明年終於可以拿出來了
但是分配的方式和老婆討論
意見不合 請海大做個公道博
小弟身為忠實聽眾
當然是想把20%丟存款
80%直接丟0050
但老婆認為股票終究是投資
應該拿一部分去投資型保單
才可以保本
我一聽到保本 直覺就有詐
但害投資型保單不太熟
不知道怎麼樣和老婆辯論
請海大用溫柔的嗓音勸勸老婆
0050應該是優於投資保單的吧
我跟你講 保險就是保險
投資就是投資
當你看到東西混用的時候
媽 九成九都是他媽爛貨
所以保險就是去買保險
去買那種什麼十之十副醫療險什麼
那個絕對沒有問題
或是一些什麼意外險
高槓桿險
這都是好東西
車險
這個我都是覺得需要的
但是投資型保險
什麼儲蓄型保險
你自己就小心
這個東西都很有問題
投資就是投資
保險就是保險
如果今天是一個良善的保險業務員
他也會跟你講一樣的東西
那有些會一直心儀買這個
是因為他有可以抽佣金
他可以分紅
他可以賣他要的產品
所以那個就是比較壞壞的保險業務員
一樣我不想要打翻一船人
因為你知道我們聽眾真的很多
所以有時候我講一些東西
然後就有聽眾跟我講說
沒有當然有壞人
只是我們不是壞人
我都知道
就像我剛剛講
可能也會冒犯到一些人
就是他可能真的也是頭髮陰影
然後穿盜版Gucci
然後用盜版的LV跟垮褲
然後可是他不是Bagagio
可是我只能夠說
就是大多數人就是長這個樣子
所以我都會跟你講的是
我們盡量要去避開一些雷
我當然知道有些產品
他可能覺得說他掛投資型保單
或是什麼儲蓄型保險
但實際上他不是雷
他其實在稅務上的規劃有些優勢
這我都知道
只是大致上來說
你盡量把它拆開
他就是最好的一個解方
所以投資就是投資
保險就是保險
盡量不要把它混用
這不好
就寧願拿去怎麼定存怎麼也好
我覺得不應該去買一些奇怪
然後會綁住的產品
下面一位
想要的逆程都被取完了
他說韓校辦不顛
矮大你好
身為一個務實的電影愛好者
真心覺得以前的國片或是港片
比較強很多
早期的女影星也都天然美
像是朱英演的紫霞仙子
邱淑貞演的海棠小姐
鍾麗緹演的莫再緹
王祖賢演的聶小倩
都是那個時代的經典人物
現在的女明星都找不到當時的感覺
明明化妝和微整越來越發達
感覺都無法超過前輩
希望可以聽你說大實話 愛您
我曾經跟我說這個風格不太一樣
就是以前大家很喜歡這種自然美
然後看起來就是
怎麼講 也不會說很瘦
就那個臉頰也稍微有點豐腴
有一點肉 然後身材勻稱
以前大家的這個喜好是這樣子
那只是像現在的喜好就比較
我覺得就多元
其實現在這種喜好
它對於大眾來講是比較有機會的
就是你每個人都有可能
因為你是非主流帥哥
或是非主流美女
然後你可能產生一些機會
然後過去呢
就基本上你不是這種仙女就沒有辦法
所以你真的要硬去算這個標準的話
我當然是覺得說
過去的標準是非常高的
然後現在可能你要串紅
或者說你要成為一個所謂的
這個美人或是帥哥的代表
它相對簡單
但這個就是一個時代進展
就是你沒有辦法去決定它是對是錯
然後最後面有時候我們也會擔心說
當你過度的去緬懷過去
其實你就是活在過去
你就變得像你爸一樣
就是以前可能你跟你爸分享什麼東西
你爸就說你不懂啦
我們以前那個什麼才是最好的
你現在就變你爸
你就跟年輕人講說
你們家這個東西都不是好的
以前我們看的那個誰誰誰才是最好的
我跟你講
你看他怎麼寫成女性
以前我們都看天心什麼的
以前我們都看
就是你會開始那種跪骨見筋
其實也不是太好的事情
只是有時候你會知道說
那個就是一個時代的變化
說不定你現在去問一些年輕人
他們覺得那時候的美女
其實看起來就是老摳摳
大家可能年紀大一點之後
他會覺得這個就是真正天然美
只是就時代不一樣
其實大家的審美觀也會慢慢的改變
然後一段時間之後
我可能這個不知道
就是整個世界都會開始走向一個
你可能越來越看不懂的方向
可是等到不知道幾十年之後
又再一次的繞回來
大家重新的復古
很多時候是這樣
它是一個循環
所以我完全認同你講的這些人
都是非常經典的角色
但同時我也明白
就是到底新一輩的人
他們喜歡這些人的原因是什麼
就像他們喜歡可能 Billie Eilish
我也喜歡
然後他們喜歡一些那種新銳的一些藝人
然後這藝人在過去的審美觀
其實看起來就是沒有這麼的漂亮
或是他做音樂沒有這麼的經典
不過就是不知道
就時代不一樣了
下面一位
Master韭菜他說
不知道大家跨年都去哪
我決定在家睡覺
愛大新年快樂
五星吹吹
2024第一天回聽以前的集數
剛好聽到去年的跨年
掛號EP310
發現愛大真的是跟以前不同
但是有一個共同點
就是跨年會在家睡覺
現在投入大盤半年了
想另外佈局一些車用半導體
想問愛大佈局剛開始
要怎麼樣去選擇標的
之前有說想當CHOCOL的室友
不知道審核過了嗎
還是可以幫忙找個人領養我
阿姨最棒
我會後空翻也可以當跳彈
一般這種自己跑出來說要當跳蛋的
都是沒有資格當跳蛋的
反正如果你要當狼狗當跳蛋的話
一定要長得乾乾淨淨 漂漂亮亮
身材要高 奶子要大 要健壯
然後眉毛的形狀要漂亮
眼睛可能要炯炯有神
然後再來就是肌肉可能要很結實
所以像你這種應該就是不知道
只能夠在家當蛋
當跳蛋的資格應該是沒有
還是希望你可以成功的找到人家包養你
只是我覺得那也是一個學問
那個其實沒有這麼容易
你要給人家包養
其實是要花很多心力的
然後再來講說
不知道怎麼樣去選擇標的
這個稱呼半導體
我已經聊過很多次
就是我要去選的話
我比較會偏向去選說ADAS
就是這個車子裡面的一些
那種半導體相關系統
然後跟再來就是可能電控相關的東西
這個是我在車用半導體裡面
比較會去選擇的東西
那比較簡單的一個研究方向就是
你先找業界的龍頭是誰
然後從龍頭裡面
去認知到每個環節之後
我自己喜歡的部分
就龍頭買一點
然後去買一些那種
比較利基型小型的廠
他可能會介入一個新的廠
或是他有可能新的產品換代上
會受惠的這種小公司
再去做額外的當眼睛去壓
這個是我的一個初步的研究方法
然後再念一個加48分鐘
下面一位
三姆叔叔他說
又留言到了兄弟們
i大好
小弟本身也有經營Podcast節目
叫三姆叔叔
書是書本的書
我把書中的重點整理出來
讓大家可以在半小時內
了解到書中的知識跟架構
幫大家省時省錢
削爛為了分享i大的灰階思考
以及i大推薦的書
有興趣的兄弟們可以看看
最後再吹捧一下
果然真的是優質節目
每集必聽
我愛說實話
希望挨大可以用金牌講師的聲音說
聽三模叔叔的就對了
兄弟們 散會
好 這個有點不太像
反正總之就是這個
非常感謝他的支持
那也希望你的Podcast節目順利
然後講到我的書
那天那個出版社跟我講說
我們書賣10萬本
是
我不知道發生什麼事情
我不知道為什麼這樣的一個書
就是媽的一個小小的心得分享
隨便寫一寫
因為出版社拱你
你就趕快出來寫一寫
然後這樣就10萬本
非常感謝大家支持
然後再唸一個這個
炸醬雞肉麵
他說嗨
嗨果然能夠推薦三道
除了豬肉小籠包
以及各式炒飯的鼎泰豐料理嗎
另外谷安有吃過巧克力小籠包嗎
幹 有夠難吃的
之前去那個台中鼎泰豐
然後那個鼎泰豐員工有招待我
真的是很難吃
鼎泰豐三道料理的話
紅油蝦肉那個什麼
它叫什麼
扁食嗎 還是什麼
就是餛飩
紅油蝦肉的那個好吃
然後再來芝麻包
要小的 芝麻小包
然後
紹興最極