歡迎收聽 谷歪
我是孫悟空
本集節目由
Walkie 渾元杯贊助
國民飲料杯Walkie 渾元杯開團啦
台灣五金工藝品牌Walkie
深耕台灣廚具市場超過數十年
全盛時期台灣有超過一半的鍋子
都來自於他們家
商城合作之後好評詢問不斷
因此搶在年中再次推薦
讓大家年前就可以搶先收到貨
這次有超應景的
渾元杯770限量新年禮盒
內含吸管、專用杯繩、杯袋、可拆杯蓋
止水密封組合以及防刮底墊
全組合配件還加送新年迎春貼紙
一次滿足所有的需求
超人氣渾圓杯限定組合加碼紙水圈三件組
跟銅色底墊只要1080
還有獨家明星商品組合渾圓杯加恰恰鍋
只要4880一次購入
這次要推薦的恰恰鍋
大家一定不陌生
嘖嘖募資破千萬
鍋面陽極毛孔細化處理
沒有塗層還可以使用鐵鏟鐵刷
煮蝦殼類海鮮也都沒有問題
鍋身使用台灣獨家工藝製程
底厚必薄加熱快速
可以輕易煎出恰恰焦香感
最愛蘿蔔糕上的恰香味
就用恰恰鍋
媽媽們大讚好鍋
台灣經典獎肯定
財貌兼具
特別推薦料理好上手
居家美學天天有
火紅一整年的渾圓杯一定要擁有
很多網友回饋用過就回不去了
主要是任何飲料都可以使用
不容易沾附味道
容量770毫升
超大容量一杯就足夠
保溫保冰8小時以上
網路傳說早上冰咖啡喝到下班還有冰塊
清晨時正保冰絕對超過8小時
跟上政府限塑政策
自帶環保杯
一杯再省五塊錢
精明換算半年就回本
國外開團現在下單優先出貨
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
你可以在資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好 那這兩天收到蠻多私訊感謝
就上一集節目跟大家聊到說
把枕頭放在膝蓋的下方
然後或者說你今天是側睡的話
你把枕頭夾在兩腿之間
它可以有效的去改善你的背痛問題
下背痛
那這樣的一個簡單的方法
看來就是蠻多人試過是有效的
這個是我自己試過有效
跟大家介紹分享
其實我不知道
到底是我嘗試的各種方法
哪一個導致我的背痛改善
到底是因為我的工作強度降低
還是因為我有去使用一些
正極坐墊去改變自己的坐姿
還是說我有去重訓硬舉
然後或者是飲食的改變
少吃糖
還是說就是放一個枕頭
我就把所有方法會跟大家講
但因為那個枕頭方法是最簡單的
所以看起來就是很多聽眾直接去試
那因為它成本極低
反正你就試看看一兩天有沒有效
馬上就知道
那就有真的是蠻多聽眾跑出來跟我講說有效
所以我也很驚訝
原來解方就這麼單純
還蠻北爛的
那反正有效就好
如果沒效的話
再去試看看別的方法
反正就是說這些方法就
非常的廉價
試了之後
無效就換一個
或是說再去找看看專業的幫忙
其實都是還蠻簡單的
其實姿態要把它調好
真的還是最關鍵的
那其實像這種病急亂投醫
像我自己從小孩生出來之後
就特別有感覺
就以前自己也是那種
非常科學化的
就是一定要怎麼樣做
然後可以讓你的小朋友
去符合某一種你想要的樣態
你可能是透過
不管是控制他的電視時間
還是說你不要給他太多刺激
不要在睡前飛高高
然後或者說你要念一些讀物什麼
就是這些東西都試過之後
你難免最後面試了沒效
你就會跑去尋求一些偏方
像我就去找了那個
在額頭上寫字
那叫什麼收驚
在你額頭上寫字
催一下100塊
跟他媽工廠流水線一樣
走進來壞話催出去
就叮叮噎啦
20秒20秒20秒
一個人要100塊200塊這樣子
我也忘記多少錢
那非常多竹科的地方爸媽這邊排隊
我那個也試了
那也沒有效嘛
所以最後面我們就是
慢慢try try try
然後有時候還是你的兒子又突然睡過夜
那他突然睡過夜
你也不知道到底你是試了什麼方法
還是說時間到了
反正不管
所以我很常跟大家說
最後面我會發現
這個世間
真相好像不一定是特別重要的東西
因為有時候你就是剛好在對的時間
然後用了一個錯的方法
結果幹就對了
就突然你就好了
然後你就從此身心不已
就應該說你剛好今天去拜個玄天上帝
然後你回家
你的背就不痛了
所以你就從此就認為說
是玄天上帝幫你解決一切
其實也不重要
到底真相是怎麼樣
好像也不是真的特別
需要被在意的事情
反正有把問題解決就好
那探尋真相的過程
很常就會發現
我們當下以為的真相是怎麼樣
然後你等到可能半年一年
快的話是這樣
慢的話可能三五年之後
大家就告訴你
其實不是這樣子
以前大家認知的
膽固醇的來源到底是什麼
為什麼有些人膽固醇會特別偏高
一定是因為吃
你不可以吃這個
不可以吃這個
就發現說那個遺傳的占比是最重的
那或者是一些健身大家講的技巧
有時候也是幾年之後就被推翻
所以我後來就發現說
你只要適合有效就好
我們盡量不要用那些太激進的方式
然後不要用那些
可能大量的吃一些西藥或什麼中藥
然後硬灌
你可能就是一些物理治療的東西先試看看
稍微調一下
有時候問題就解決真的很神奇
那其實你真的要去把它抽絲剝繭去篩
到底是哪一個解決你的問題
也非常難
反正就是適合再說這樣
那非常慶幸可以幫助到大家了
那這是我非常榮幸的部分
那這個禮拜就是持續的
還是那種歲末感謝
又是在吃吃喝喝
那最重要的是Google
今天早上找我去玩
今天是禮拜五
就我現在是提早錄節目
因為明天要去看一個羽球賽
就是自己投資裡面的大哥
他打羽球賽我就要去觀戰一下
然後晚上要跟朋友吃飯
所以就比較沒有時間
想說那今天先把節目給出完
那早上我跑去Google一趟
非常感謝TGN的Alan
然後還有Google的Benson
那當然還有像微展一些快樂好朋友
這些以前有互動過的聽眾
謝謝大家的熱情邀約
讓我有機會進去Google跟大家分享
Google這家公司
就是如果我今天是走傳統的就學管道的話
我大概是一輩子都進不去的公司
他們要的都是那種最頂尖的人
不管你的學歷經歷
應該都是要非常好
才有機會可以進入這樣子的公司
那非常慶幸自己可以以一個
分享者的角度
然後進去跟他們聊一下
現在一些產業的狀況
然後大家有蠻多的交換意見
那聽Google的說法
我們這場活動有現場100個人
然後線上有400個人
所以我們幫他們測試了Google Meet
壓力測試
400個人還是可以跑得非常順
那也非常感謝北美Google
這麼多的聽眾或是氣氛載
然後選擇在當天的
我剛剛忘了說是8點吧
晚上8點
然後來參加這一場
就是互相分享的會議
所以非常感謝大家的一個支持
那我去參訪一開始
那他們就先帶我看了一下硬體設備
因為這個Allen他
以前是硬體團隊的
所以就帶我看一下Fitbit
那他們的Pixel手機
還有聊了一下Chrome OS
其實每個東西我都還蠻感興趣的
而且我是很好奇說
在現在你知道就AI是一個超級大的Buzzword
那你到底怎麼樣把這個Buzzword變成Reality
要怎麼樣實踐它
而不是只是在那邊打打嘴砲
或者說其實根本不會賺錢
其實只是一個
這個可以招來流量
可是實際上沒有辦法為公司帶來獲利
可能最後面就要被砍掉的一個項目
那看了他們的一些硬體設備之後
我覺得還蠻好奇
幹為什麼我從來都沒有想要去用Google的東西
可能之後我自己就先去買一個Pixel 4的來用看看
他們說那是最頂的
最頂的東西我去買來試看看
來試看看這個安卓系的東西跑起來會怎麼樣
但我以前是有用過HTC的手機
那後來就是直接投入了蘋果的懷抱至今
所以這次的參訪就讓我想要去試看看他們家的產品
看後來可以變出什麼樣的一個把戲
那在我們的討論之中
其實我們針對了AI
然後還有未來的一些科技跟展望
都做了蠻多的陳述
就大家都來討論一下彼此的意見
那到最後就會發現一個非常重要的結論
那這個結論其實在節目前面
也有跟大家討論過
那在一些這種業界強者的
Feedback 之下
其實我們就是更加的確認
在後面大家會開始非常在意
成本這件事情
就是成本到底是怎麼樣
到底誰要負責去買單
這是一個很重要的話題
這也是在可能現在AI爆發時代
大家還沒有真的非常認真去想的一件事情
舉例來說他們講到一個非常有趣的議題
他們說Pixel手機上面
他們有一個功能是可以透過AI去算你的桌布
那算桌布聽起來是一個非常簡單的功能
只是他們後來仔細的盤了一下
如果要讓每支Pixel手機都可以去算桌布的話
那個帳單非常大一張
所以最後面就發現說
可能只能夠讓一些高階手機有這樣子的功能
然後之後再說
因為假設沒有要對他們的使用者
去收取一個訂閱
或是說一次性的費用的話
或是說使用一次多少錢
這樣的話
那他那個錢只能夠綁在硬體裡面
也就是說在賣手機的時候
可能就是比較貴的手機
可以開放這樣子的功能給你
那之後如果你狂算的話
當然他們那個帳單還是會持續進來
所以每次只要需要去上雲
需要去做運算
那就會是一筆帳單
所以這也是為什麼他們認為說
之後在Edge的發展非常的重要
因為就是帳單的問題
如果說可以把一些運算
盡量都下放到Edge device
就是你的手機平板
然後跟筆電的話呢
那這樣子可能可以讓這個成本的控管上
可以做得更好
也就是說
獲利的東西可能會是這個硬體啦
那手機他們是有自己的Google Tensor SoC嘛
那目前在Chromebook是跟MediaTek有密切的合作
那我是還蠻期待他們有沒有可能在後面會
推出自己的
這個筆電的自研晶片
所以目前看起來這個成本會是一個很重要的東西
那回歸到像之前跟大家聊到Edge Server
就是我認為其實我們現在要講的Edge
不只是你使用的這些行動裝置
或是說你的電腦
其實包含了像是之後在 CDN 業者
或是說像中華電信
電信商這邊
他們可能也會有更多的這種存儲的需求
然後或者說運算的需求
他會直接把它下放在端點這邊
就像是你今天去看一個 YouTube 影片
其實如果說你是去點一個
沒有台灣人點過的影片
他的下載速度會非常的慢
就算你的網速很快
他會很慢
因為他透過的是
他要從這個世界的另外一個角落
把影片拉過來
那可是拉過來之後
它存在當地的CDN業者伺服器裡面
就會讓其他人再去點這個影片的時候
就會非常的快
好 所以像這樣子的東西
在未來我覺得它的需求會越來越大
那相關的公司就是Cloudflare
這之前有跟大家稍微提過
那就是因為這個成本的概念
所以我覺得大家要深深把這個成本兩個字放在自己的心裡
你要知道說就是之後企業都會開始認真的去研究
要怎麼樣把成本降低
所以下放Edge它就是一個勢在必行的東西
所以Edge在一開始我們跟大家討論
我們說這個概念其實有點模糊
而且講了好幾年跟IoT一樣
那到現在我就已經算是非常明確了
當一個東西它是直接牽涉到成本問題的時候
我認為它就是每個企業的最直接的痛點
所以他們一定會針對這個去做最大的努力
然後去解決這個問題
因為不可能一直瘋狂的燒錢
那雖然我們在Microsoft這邊好像有看到說
它的Github這個Copilot好像已經有開始獲利
好像是聲稱是或說謠言有這樣的一個說法
那只是呢
到底每個AI產品是不是都可以順利的獲利
看起來是不太可能
有很多東西應該就會變成是賠錢貨
那這個賠錢貨要怎麼樣
盡量的去降低它燒錢的速度
然後或者是
讓它盡可能的不要燒到公司的錢
可是它卻可以去幫助到
公司的業務發展
就是盡量還是要在你的裝置裡面去插起
讓你用我們家的東西
那只是你可能不要用太多
我們雲端的一個能量
那這樣的方式就是透過晶片
直接放在你的手機裡面
那其實像是獨立的顯卡
就是其實過去我們注意到的那些電競筆電
它們本身你就可以當它是AI筆電
因為它有那個獨顯
有獨顯就是差很多
那另外也可以透過CPU的輔助
應該我們現在把它稱為是SoC
SoC裡面的CPU
然後跟NPU的輔助
它其實也是可以去達到一些LLM
或是像是Stable Diffusion算圖的一個需求
或是你的視訊會議裡面的一些AI功能
都可以透過現在的這些晶片組來協助達成
所以除了顯卡它是一個比較重要
要去堆算力需要用到的一個設備之外
那再來就是
本身的晶片組其實也是有這樣的一個能力
它的效能跟速度可能沒有這麼快
但是它是可以用的
像是Intel前陣子的Core Ultra
或是像是高通的X Elite
然後或是AMD之後要推出來的一些
晶片組
包含說像現在是那個Phoenix MPU
然後之後會到Hawk
然後再到Strix Point
然後再有一個Strix Halo
這個都是在那個算力上面
比較加強的一些晶片
那這些晶片它都可以有效的去幫助使用者
在終端這邊去做
像剛剛前面提到的
去算你的桌布啊
或是一些基礎的語言模型的輔助
可能這個助手會變得更加的聰明
以前我們的助手只能夠播音樂
然後或者說打給誰
那現在這個助手他可能可以陪你聊天
這個都是可以透過
端點式的一些晶片來拉成
那回到我們剛剛講到這個成本問題吧
你想說算桌布
這又不是他媽每天會算
你了不起就是你可能罵久久算一次
結果他竟然真的就變成一個帳單的問題
那就算我可能使用頻率高一點
也不會高過
就是我們現在看到很多AI的運用
慢慢的推出來
像是Google的research
他在YouTube上面有一個頻道
那他有一個影片叫做Rookie的Raccoon
那這個我蠻推薦大家去看一下的
那這整個影片是透過Video Poet
來生成出來的一個
就是由文字生影片
那並且這個影片還可以自己接下去
也就是說你在之後
你只要詠唱一段文字
他就可以做出一個影片
那同時呢
你可以再透過你的文字去修改這個影片
不然說你要去把它風格做轉換
換顏色
或是說讓他換不一樣的鬍子
不一樣的帽子什麼小的
那接著呢
這個影片他本身可以自己再延伸下去
就是說你光是透過打嘴砲
你就可以去生出一個影片
那這個功能聽起來讓人覺得非常興奮
是說以前我們要去做影片的創作
你不會做動畫
你根本就是不可能嘛
那不然就是你只能夠用人家開發出來的工具組
然後去做一個
就是類似定型化的東西
可是現在呢
你除了可以做
像是大家在Meet Journey或是Stable Diffusion上面看到的
紋身圖之外
你紋身影都辦得到
也就是說之後可能會有更多的創作者出現
好 就是我們現在看到的
這個創作大爆發
從本來的長影音到現在短影音
你覺得大爆發 廢片多很多
恭喜大家
接下來這10年會看到他媽一堆垃圾廢片
而且那個廢片量之大會大到
可能Google的搜尋
或者說包含像YouTube的演算法推薦等等
這會變得比過往更加的重要
因為他媽太多垃圾在網路上了
那你知道像我們剛剛前面提到說
你只是去生一個桌布
就可以對他們造成一個帳單的壓力
那你想看看如果今天是
一堆人跑去YT上面生一堆廢片
然後或者是之後的一些
可能影像助理
然後可能在電腦端這邊去生成之後
他需要上傳
然後放在人家本來那種免費空間
你就想
如果免費空間被放滿這樣子的東西
那這東西好意思免費嗎
他們可能就要開始收費
或是可能要去
尋求更多的管道來做變現
然後以及因為大量的競爭之下
你知道不可能每個東西都要跟你收費
只要有人開始收費
就會有新的可能不收費的人跑出來
要去跟這些收費的人競爭
然後等到他搶下來之後
他就開始收費
你知道就是一個新的循環會啟動
所以聽到他講說Pixel的桌布的成本這件事情
就想說幹一個微不足道的東西
他們竟然討論到成本
那何況是你文字生影片
所以我認為這次的交流
讓我有一個東西打了一個那種
定心丸 定心針的感覺
就是我本來在推論那種Edge Storage
就是我認為之後的存儲需求
會大爆發的這個劇本
是真的有可能會發生
就是你要怎麼樣去降低成本呢
當然你在Edge端去做生成
它是一個降低成本的方式吧
那再來降低成本的方式
就是你盡量去減少東西
跑到比較遠的地方算
可能就是說就近去算
然後透過CDN業者提供的一些服務
去做處理
然後一些存儲呢
可能也不要跑到這麼遠
就是放在舊境 放在當地的機房
所以我覺得在之後的大廢片潮
當然現在這個可能摳得有一點快
但我真心認為會發生
就是等到這個東西放給大家使用
不管是在YouTube
還是說在哪一個平台
你可以去詠唱出你的影片
你只要打文字就可以生影片
這個東西一爆發出來
很快的頻寬就不夠用
很快的存儲就不夠
很快的本來可以免費給大家使用的一些空間
可能就需要收費
然後有更多的競爭者
可能會試著去推出一些更聰明的壓縮
或是存儲的方法來存這些網路垃圾
當然這些網路垃圾裡面一定會有一些珍寶
就像是我在分享會裡面有跟他們提到
你知道就像大家很多說
短影音裡面有一堆垃圾
那是因為短影音的創作是比較簡單的
它跟本來的創作比起來是容易比較多
當然你說要把短影音做得很catch
大家看了會非常喜歡
那也是一個很大的挑戰
但至少你去做出一個短影音
是比本來做一個蒼蠅來得容易
那相對的這個東西一多就會變成
一定就是一堆廢物
可是八二法則之下
我相信還是有很多強者出現
所以之後可能會有一些
我現在最簡單想到的
就是以這個Rookie的Raccoon影片來說
說不定就會有一些創作者
他的創作是
他去寫一個睡前故事
然後這個睡前故事變成一個動畫
然後給小朋友看
反正他媽小朋友也看不懂
你知道就大人去看這些AI生成的動畫
可能我們會覺得說
這個地方跑掉了
那個顏色不太對
或是說這個劇情怪怪的
或是說這個熊貓怎麼突然間有變體
可是對小朋友來說不重要
你有看過小朋友看的影片嗎
小朋友看的那個
之前大家講說什麼Elsa gate 艾莎門
就是那種會拐小朋友
然後會讓他們心智薄弱的那一種
很色彩繽紛的影片
就知道小朋友看一堆這種廢片幹片
那如果可以透過這個AI生成的東西
然後讓小朋友看
你知道這至少是相對有營養一點的東西
然後外加小朋友的要求
可能不一定這麼高
只要色彩繽紛
然後有故事有聲音
他們可能就很高興
你想光是這個
他就可以有很強的滲透
其實小朋友看YT影片是很瘋的
就是可能像很多家長
都直接把一個平板給他
小朋友只能在那邊點點點
所以那種很多流量最高的東西
其實是小朋友的影片
所以我就直覺想到
像Rookie的Raccoon這樣子的東西
他就可以變成很棒的一個啟發
對於那一些可能要提供這種
親子向影片的創作者來說
他可以透過AI的工具
馬上就可以做出小朋友會喜歡的東西
那再來可能像之前那種
什麼三道猴子或什麼
那之後說不定也都可以去透過
詠唱的方式直接執行
就不用在那邊畫畫畫
那再到更進階可能就是電影的創作什麼
那個是比較高端的東西
包含畫質的要求
然後以及它需要的算力可能又更高
那個我就殊難想像
它可以在Edge端去執行
那可能就還是要跑進去Data Center去做處理
但是一些比較簡單的影音
可能就是完全的可以直接透過Edge端
然後或者說下放到終端伺服器
去做簡單的運算
它不需要這麼龐大的一個算力的話
它只需要一些推論的能量的話
那它都可以在偏中端這邊
不管是你的設備
然後或者說中端的伺服器去做處理
所以我認為這樣子看下來
我覺得那個劇本已經越推越明朗
也就是說大量的廢片
它會造成很快的
大家會意識到
就是我們目前的網速頻寬
然後跟存儲空間是不夠的
這可能就是在接下來一兩年
一個很重大的話題
那它點火的契機點是什麼
就是哪一家
看是Google還是Microsoft還是Apple
他開始把這個紋身影的東西
然後丟給大家去用
其實現在你在網上可以用得到
但是他還沒有像當時我們看到
Chet GPT
他引起一個大爆點
就他真的很方便使用
然後又容易
所以大量的人擠上去
然後甚至讓Google一度擔心說
我們這個搜尋會不會停止成長
但後面就發現這個擔憂是假的
就是其實不用想這麼多
只是如果我們看到下一個契機出現的時候
我覺得就是點火點
然後大家會開始發現
其實我們針對基建的投資
是遠遠不夠的
因為現在大家已經產出太多這種
你不要講說全部都是沒營養
就是大家都想要創作
人人創作的時代
所以你那個東西絕對是不夠用的
這個是接下來
可能我自己會非常在意也好奇的東西
好 所以整個參訪下來的心得
大概就是這樣子
就是我發現自己本來推估的劇本
是非常高機率會發生的
而且發生的時間點可能會更快
就是我真的沒有想到
媽的只是算一個桌布就會有帳單的問題
那太可怕了
那我們現在所用到的很多
AI的服務
像我自己本身目前在使用AI助理上面
那個頻率跟強度都是還蠻高的
就是從一開始我只是覺得好奇好玩
然後把東西丟上去
然後到後來
像我現在有很多的重點整理
我都直接丟給AI去做
然後不然說像是去生成圖表也是
我直接丟一個PDF
他直接幫我畫圖表出來
然後再來可能像是朋友的店
他要開一個這個平面提示
那我們就透過
Chad GPT去生成一個標誌出來
然後標誌還可以去細部的調整
你要像素風還是你要什麼樣的風格
他會幫你做
然後你要整家店的顏色
要怎麼樣配置跟調整
AI全部幫你做
就是我開始發現
我使用他的頻率是真的還蠻高的
雖然我相信很多人
還不一定用得到這樣子的工具
可是你就想
我一個人去做到了
本來可能不知道要5個我
或是10個我才可以做到的東西
甚至是我以前連想都不敢想的東西
就在說我怎麼可能去幫人家設計Logo
這根本就是我以前不可能做的事情
可是我現在竟然可以幫我朋友去設計Logo
就是我一個沒有美術天分的人
我現在可以透過AI的協助去做到這件事情
所以就想到說
以前沒有去做影像創作實力的人
或是說音樂創作實力的人
他現在都可以透過AI的輔助去做出這些東西
那先不講可能創作會變得更加的血海
那之外就是前面提到的基建的需求
你就想那有多龐大
現在是少部分的人去創造這些
可能在大眾傳媒上非常傳唱流行的東西
那之後就變成可能人人都可以去做創作
所以也就是我們之前看到YT的出現
我們發現它是一個
就是讓人人都可以成為一個Creator的時代
那現在就是一個加強版
就是YT可能讓
不知道1/10的人可以變Creator
可是AI可能可以讓
這個3/10的人都變成是Creator
這是我目前的一個猜想
所以在投資方面
我們也知道
就是如果你今天是去投資一些軟體公司的話
他不一定馬上可以轉出獲利
因為那可能帳單非常的大張
也就是說當然那個名是他收
可是他也付出了非常多的成本
那反而是去做硬體的人
他們是很低調
然後看起來比較沒有這麼顯眼
就是你只會看到的東西
就是那一些軟體非常強的硬體
大家可能直覺只想得到老黃
可是做硬體的廠商其實非常多
那你就想這些做存儲的
做傳輸的
做晶片組的
然後做ODM代工的
就他們可能在後面的重要度
都會變得非常的高
因為大家太需要這樣子的一個東西
所以整個參訪的心得就大概這樣子
那接下來可能我也是蠻推薦
就是Google這家公司
如果你是有本事有能力
可以去測試看看自己有沒有辦法上的
我真的是蠻建議大家去的
因為這一次的這個活動跟QA
整個氣氛跟節奏我非常喜歡
就是以前我到各家企業
當然其實我去過的企業
老實講都還蠻不錯的
我一般也都是給他們美顏
那只是Google它真的很特別的地方是
它一進場
第一個問題就是問我政治
就是問我說美國家的政治跟台灣的大選
就是我的心得跟看法是怎麼樣
那他們也沒有在跟你避諱
他就是想問什麼就問什麼
他們就是給你一種
他真的想要探尋一些
大家心中真實的答案
那他不管你講什麼
其實他們都是給你很多的尊重
並且馬上給你很多的feedback
所以從一些那種
就是你一聽就是
這個很多公司會直接跟我講說
我們可以不要談這個嗎
可是他們像是一個forum的感覺
就是你都可以去提出你的意見
然後再一路講到產業
再講到股市
然後再講到股價
再講到他們的RSU
然後再講到可能展望
以及什麼問我要不要開感謝祭殺小的
就是他們從比較敏感的那種什麼政治話題
然後到股票話題
像有些公司跟我講說
就是我們上班時間盡量不要講股票
我想說那你找我來幹嘛
但後來我也跟大家講
就是我盡量把自己變成是一個產業台
就是其實以我現在的階段
我也不太需要整天跟你講股票
甚至是你知道有時候到各位的公司去
就我知道的東西甚至是比你們多
所以我真的是不覺得
就是我需要一直去強調股票這部分
比較變成那種產業大家互相切磋
也比較不會嚇到人
那反正就是什麼東西都可以聊
然後到產業
然後最後面再到一些那種幹話
你就發現這個公司是自由奔放
他們真的是很快樂的一群人
然後他們有MK
就跟我的名字一樣
我那時候進去我說我的識別證
你幫我寫MK
因為我是孟公嘛
然後他講說MK是我們的那個Micro Kitchen
就是我們的廚房把它稱為MK
就是像大家在傳言中知道的
他們辦公室的View很好
那有餐廳
餐廳有些是有明火的
有些樓層是沒有明火的
沒有明火的
他們是設法弄出了很棒的餐點
然後又有很多這種零食可以隨便你吃
那冰箱的飲料
我覺得有一點蠻酷的是
它冰箱上下把它分開來
上面是透明的
下面就是把它貼霧貼
那下面飲料是什麼
就像可樂那一種
就是他不希望你喝太多
那種含糖的汽水跟飲料
但你打開來還是找得到寶物
那你平常看得到
就是上面的那一排無糖茶
他希望你多喝一點這樣的東西
就是整個公司給你的氣氛是非常好的
那一種非常開放的心胸
然後要聊什麼都是百無禁忌
真的就是大家進去撞出一個結論
這樣的一個感覺對我來講是超讚的
其實我覺得也反映在Google
他們的整體的公司文化上
就Google是非常有名的爛尾王
當然講爛尾王好像要吐他
可是同時也代表他們其實創造了很多的
新的契機跟機會
只是雖然最後面蠻多變爛尾
但他們至少是願意去嘗試很多新的東西
其實你光是從你進去跟他們的員工互動
我們就可以知道這公司的氛圍跟風格
就是說他們很願意去嘗試很多新的東西
那當然可能發現不對的時候
停損也是停損的非常的快
那在之後的競爭
當然大家非常想知道的就是
那到底Google跟Microsoft
誰會獲得最後的勝利
其實我真的覺得勝負到現在都還非常難說
你現在可能會覺得說MS的東西非常好
就我也是這樣認同
我本身也是MS的用戶
那可是同時我們都知道
我們在Google上面用的東西真的很多
就像你以前知道都知道什麼Excel
然後Word
但其實現在很多人是在使用
Dock然後跟Spreadsheet
那個東西其實用起來
就是跟微軟的東西一模一樣
那只是它的那個整合
好像說就做得更加的方便
搭配Google Drive
所以就會讓很多人
其實整個是屌在Google上面
那你之所以會跳去Bin Search
或是你跳去Chat GPT
其實很高的一個這個原因呢
是因為你Google就還沒有推出
一個相應的東西嘛
可是等到Google推出來
你說不定就會乖乖的回流
這也反映在一開始
就是Bin Search衝上去的時候
然後大家想說Google你完蛋了
你要下去了
就順便發現說
其實還好
所以一個公司打造出來的那種文化
然後跟他們的底蘊
還有老本
就是我跟他們聊這件事情
然後他們在那邊笑
我想說老本其實很難被吃垮
特別是你們公司這麼大一間
然後你們有非常強的本業
就是你們的那個Google的search engine
然後像YT也是非常強的一個本業
那你就想像成說
現在有很多那種他媽的二三代的中小企業
做得跟屎一樣
可是就是不會倒
他在產業只要站好一個很棒的位置
他不要拿錢去罵賭博
把他們的族產賭掉
基本上他可以撐很久
那何況是很強的公司
那並且有很多很強烈的人才在裡面
不停的流動著
我是覺得他們在之後
都還是有非常強大的競爭力
然後不管是在他的BART
或是說在他的Gemini
跟相關的所有的模型裡面
然後以及未來的TPU
TPU V6 V7
其實都是非常看好它的量
然後以及之後的一些應用
所以整體看下來就是非常讚
那我們整集就聊Google
其實也聊了很多AI相關的東西
那希望對大家是有收穫的啦
那之後我還是會抱持這樣開放的心胸
其實這種Yes Man的東西
真的對我造成很大的幫助
就一開始那個Google的人找我去
我也不是特別想去
就是不是說什麼不喜歡大家
就真的我是非常懶出門的人
但我就會跟我自己講說
你知道你去你下一集就知道要講什麼
然後不然就是你去你會學到一點東西
然後強迫自己出門其實有很大的收穫
所以還是非常這個期待
下一次再跑去哪裡
跟大家這個出外景見面一下
我們那個魔鏡號直接開進去
然後跟大家來一個赤裸的對戰
然後順便了解一下大家在幹嘛
那如果有酷的東西
那也在節目分享給大家
那最後面就祝Google Team
不管是台灣的 北美的
還是世界各地的
你知道他們超屌的嗎
他的那個識別證
他們跟我講這我才知道
他們的識別證跟那個什麼PP龍騰卡一樣
你知道嗎
就是你可以跑到全世界各地的貴賓室
去吃東西一樣的道理
要說你拿那個識別證
你就是全球都是
Google的辦公室都可以過去吃東西
然後可能裡面就可以直接吃到
當地的一些佳餚
所以你還不用在那邊找說
你們當地紅什麼
反正直接跑到Google的
各地的員工餐廳吃就好
所以真的是非常酷的公司
好那這集先聊到這邊
接下來我們進入Q&A的部分
第一位摸頭仔
他說牆頭草
從去年9月就幾乎全空單
一路玩到現在勝率還不錯
新年前想說要轉多
結果跨完年一天一件停損又全轉空
初衷真的不要亂改變
等於等於
括號以產業的角度來看
不夠便宜不要買
但夠便宜就是壞消息一堆的時候
例如腳踏車
主委22年對NV等科技股的看法
完全沒有改變過
這點就早就是以產業角度出發了
酸的都是看太短又沒錢滴買的
對啊
其實我們現在已經不太在意就是各種
可能批評或攻擊
因為其實每個人看得到的東西
是不太一樣的
那他講的也是一個重點
其實就是可能有些人是
在最高點的時候加入
那你這時候加入
其實不管你怎麼買
你可能買在三個月相對最低點
可是你還是在之後崩盤的時候會受傷
所以可能就會跑出來幹幹叫
那其實後來就發現
這樣的人是一波又一波啦
那隨著多經歷幾波
除了各位
包含我自己也會慢慢成長
包含說一開始可能面對一些批評
會比較難受
到現在已經基本上等於沒有什麼感覺了
反正就是講自己覺得該講的
重點還是去做出一個
自己認為是很不錯的節目
那同時可以獲得很多的feedback
這是我要的
所以就是專心在自己想要做好的事情
那其實換來換去還蠻常見的
只是比較不會看到
就是可能我現在是
全部都是空單
然後突然全部都是多單
然後比較少看到這樣子
就是正常在做會比較偏向
你是一個光譜的調整
你可以稍微減一點
或是說稍微多增加一點空
可是直接大轉向這樣子
你可能在一些小說裡面有看到
可是在現實生活之中這樣子
我覺得大多數人應該不會有太好的結果
所以盡量還是
慢慢的去調整
除非真的是靈光乍現
然後你非常有把握
那你可以試看看
只是大多數慢慢調整
應該會比較稍微的適合大家
下面一位
凱凱醬他說
胖仔真的是心有戚戚焉
真的是骨盆前傾
借糖和夾枕頭真的很有用
謝謝這個凱凱醬
下面一位
Tommy say hello
小菜雞也想看懂市場
最近散戶大量進入美國償債
法人持續到貨
Gross表示殖利率4%的
10年期美債已經被高估
鼓勵買進短債就好
Druckenmiller 11月表示做多2年債
持續放空長債
但10月Eckman關閉了長債空單
可以請來大分析一下公債的嗎
祝福來大全家大小每天都有好運氣
好 謝謝
那公債我們在前面有聊過數次啦
所以我不管是新聽眾還是怎樣
就是老聽眾應該知道我們聊過蠻多次
然後像是Druckenmiller
或是Eckman他們講的東西
在過去發生的當下
應該都是有跟大家聊到
那其實以我自己來說
我本身是不太會去買債的
我最多可能有時候會去打打債期賭一下
可是那也比較偏向說是去交易一個事件
那我本身對債券的認知是
它是一個很保守的東西
如果說你今天是有美元的部位
你去買長債或是說短債
不管 反正你放在那邊
你覺得這個利率是OK
你守在那 你不會亂動
那當然是可以
那就是一個固定收益的商品
只是很多人他其實講說買債
他根本就在那邊炒短線
他一買然後馬上可能帳上是虧損
就趕快把它賣掉
那你到底在幹嘛 我就看不懂
那不如就買債期
然後債期槓桿又很大
都買又受傷
變成那種全民大賭場的感覺
但債券它本身的功能是
第一個可能是做股債對沖
然後第二個就是
當今天這個固定收益
你覺得不錯的時候
你配一點
它算是一個很穩健的收入
特別是美國國債
那以下的利率來講
其實我覺得都還蠻不錯
當然你可以選的話
短債的利率高
你直接選短債就好
不需要買到長債
夜長夢多
所以它是一個可以看的東西
但是一般我們不太喜歡的原因是
因為我們還是相信股票報酬率
會遠大於債券
這個也是我們一直以來的觀念
那如果你是一個比較保守取向的
或是你是就是
不想要去承擔太大風險的
你可以買債
只是你買債
很多人的問題就是像我講的
你短線在那邊交易
然後不然就是你會吃到賄損
就是你整天在那邊換來換去的
其實那不一定是一個很好的策略
所以債券我的觀念就是這樣
反正我覺得以現在來講
債券不是一個不能配的地方
只是我們自己比較喜歡股票
我們可以承受波動
下面一位
Stacy558
他說策略小幫手
聽到新一集有提到策略相關內容
這邊想要提供
聽友們凱基證券的APP
隨身一策略
有獨家提供投資人的策略選股
可以自身設定條件
然後可以回測
都不用任何費用
這是凱基的營業員是不是
非常的熱心
對 我本身也是凱基的用戶
其實各大券商
他們都有他獨門的東西
像我自己使用就是什麼
凱基 國泰
元大 然後永豐
其實都是還蠻不錯的
就是你如果可以的話
多開幾個
多使用他們的功能
然後多看他們的報告
都會還蠻有收穫的
下面一位
anahe
這是不是唸過
台灣房價的可悲
想問愛大1月13號會去投票嗎
對於目前台灣房價無腦在漲有什麼想法
為什麼有些公司的財報開得不錯
但卻一直在下跌
祝愛大全家身體健康
第一個
會不會去投票
應該會吧
應該
但我也沒有特別確定
但應該會去
然後第二個
在無腦漲什麼有什麼想法
不知道
就是有錢人真的非常多
就這麼簡單
就是台灣的房地產
其實去買的很多不一定是壽星階級
是資產階級
不管是可能做股票的
還是說做生意的
有賺錢的大老闆
你看他一買都是好幾間一直狂買
反正持有成本不高
所以放在那邊就像是一個
這個資產堆在那
然後也不太會扣血
還一直在回血的
那當然就是買到爆炸
這就是台灣的一個現狀
然後外加我們的利息真的還蠻低的
那其實最核心的原因
還是因為台灣整體的經濟狀況
是還蠻不錯的
當然你會講說這個未必是全民共享
有點像M型化
可是其實全世界都有這樣的一個現象
就是資產階級
不管你是股票還是這個房地產
基本上你白人厚宅
你都是慢慢的跟大家持續的去拉開距離
這是很現實的東西
特別是通膨年代之後更是這樣子
所以完全都沒有資產的人
後面會很可怕
然後或是你整天在那邊亂吹
都在賠錢的
你就是一直好好的把這種
可能很不錯的股市報酬給他賠掉
因為你就是在那邊做短線交易
然後短線交易也不是說不行
只有些人做這個就是不會賺錢
然後特別是
大多數人做的長一點
其實那個勝率會比做短還要來的高不少
你就想如果今天房地產
他也是可以短線交易的話
我相信房地產賺錢的人會少非常多
就如果房地產是可以買了
然後幾天之後就把它賣掉
我相信賺錢的人也會少很多
就是一點點風吹草動
可能就會嚇到大家
像那天什麼媽的
設個衛星
那上面寫個MISSILE
還是寫什麼ROCKET
我忘記了
反正就大家講說那個國家警報
我有看到他在震
可是我沒有屌他
那你可能看到這個
就啊完蛋了
然後趕快把你的房子賣掉
如果他跟股票一樣
可以直接在那邊點點點的話
你就想那個
當下就有一個deep
那一定會有一個deep的
一定有恐慌在
所以其實有一種說法是這樣
就是房地產為什麼
你後來你放諸四海
可能很多人在房地產
不管是在台灣還是各國
其實長期持有
為什麼他們一直在賺錢的原因是因為
幹 因為你只能夠buy and hold
就像是大盤
假設你都是buy and hold的話
其實賺錢的人也都是大多數
有一個說法其實是這樣
而我是相信這個說法是正確的
那再來說
開得不錯缺一則下跌
這個有很多的理由
不是說開得好就已經上漲
就如果股票這麼簡單的話
那大家還需要研究嗎
如果財報開得好
就等於一定要一直上漲的話
那我們幹嘛要研究
就是你不覺得這問題很神奇嗎
就如果這個財報是好的
那我們就趕快進去買
然後大家都賺錢
那這樣股票在玩殺小
就是你不一定好的財報一定要漲
相反的壞的財報也不一定要跌
其實那有很多市場預期在裡面
有時候這個東西是已反應
有時候是未反應
可是你要怎麼知道什麼時候是已反應
什麼是未反應
那就要花很多時間去研究跟推敲
那其實你花很多時間研究跟推敲
也不一定會把它做得好
反正你要知道一個很簡單的道理
就是股市沒有絕對
如果有一件事情是絕對的話
那你做你就變首富了
你就一直重複做你就變首富了
但是沒有東西是這樣子的
所以財報開得不錯卻下跌
有一個可能是
前面早就超多人上車了
像台股有一個優良傳統
就是媽的很多人都會知道營收
那個每次開營收前一堆人都知道
營收開出來最後面真的擊敗預期
而且是大家猜的那個數字
然後最後面下跌
為什麼
因為車上人太多
早就一堆人上來賭了
所以成績開出來要幹嘛
趕快到貨給大家
然後周邊反而就完全沒有漲到
反而是前面先漲
然後後面就沒有漲
這是一個案例
那當然也有單純一點的案例
就是財報開得好
所謂的好是怎樣
是consensus的好嗎
是有一堆分析師在盯它
然後超出預期嗎
那一般這種會漲
有可能就是
不知道你自己覺得好
你覺得好一點都不重要
就像是你覺得
信義區的房子應該要一坪20萬讓你買
那是你覺得
問題就是人家一兩百萬在買
一兩百萬他拿更多錢的人
他就是用這個價格他願意trade
那憑什麼會輪到你
覺得就是這個地方是怎麼樣
就你覺得是怎麼樣一點都不重要
所以財報開的不錯
要看你說的是哪一種不錯
是你覺得不錯
那就是一點都不重要
那如果是市場的不錯
就是說擊敗consensus
那沒有漲
那可能就是早就pricing
就是一堆人早就在裡面賭了
所以這個數字是
實際上低於大家預期的
就像是輝達他不是都會給guidance嗎
他不是每一季都給guidance嗎
那你有沒有發現我節目都跟你講說
那guidance會低於預期
就是實際上我們會開的數字是更高的
就是我們預期是更高
它guidance給那個數字
我們預期是更高
因為整個市場都在trade那個數字
就是我們早就有很多報告丟來丟去
那不一定是那種sell side報告
就是買方的報告
就是大家就已經預期它數字會更高
所以你看得出來它是一份好的財報
對不對
這數字很漂亮
可問題是它不是我們要的數字
因為我們要的是更高的
所以它有時候這個背後的因素是非常多的
下面一位
小小韭菜姬
他說想問電動車股跟博通
謝謝果然的無私分享
想問兩個問題
第一個是之前一直有提到說
博通的Huck是個厲害的人
想知道有沒有機會
多分享這個人的背景跟作為
那其次是想問
不知道愛大怎麼樣看一些電動車展望
以及一些相關股票
像是6235 3098 2457的表現
謝謝愛大的回答
好那博通Huck的故事
從以前就一直講到現在
那博通這個公司其實也是講了很久
你如果真的想要了解他的話
就去看一些他的併購的紀錄
他是一個很厲害的併購之王
然後收下來之後就把你整理乾淨
那個削皮去骨
然後把裡面的人
可能該fire的弄一弄
像最近就是那個VMware
直接進去把人家大型整改
然後整改完之後
突然間這個VMware
感覺就會變成一個很賺錢的東西
突然給你搞那個subscription出來
所以他是一個非常狠的人
然後這個動作也都是很俐落
所以有很多這樣子的故事
在網路上找得到
那當然我們過往也有
持續的跟大家分享
所以一樣的東西就不要講那麼多次
然後再來
電動車的展望
這裡講過N次了
我覺得電動車展望就是很不錯
就是還要怎麼樣
你知道很多人就是他一直盯很短線的東西
短線的東西老實講
很難抓得很準
就是
實際上你看台積電給你一個guide
他就已經告訴你說
在車用的部分
在接下來幾年
他們會往上拉
那個百分比之高
就是這麼旺
實際上股票會不會漲
短期會不會怎麼樣
我們沒有人知道
那像你講的這股票
3098不知道是什麼
6235就華府
2457就飛鴻
這兩隻也漲超級多
所以我不知道
你可能是因為你在山頂才買
所以才會突然跑出來問說展望怎麼樣
很好啊
那股價也都漲很多啊
只是你買在山頂就不一定
後面會有很好的表現
那2457的這個業績可能比較普通一點
他主要是做POWER為主
後面也有蠻多的布局
那6235的話
算是蠻厲害的
那個業績真的是開得很好
然後我記得
我有看到一些報告有提到他們在
2024跟2025的
那個EPS都還蠻高
2024好像已經估到
我記得8塊左右吧
然後2025應該有估到12塊
C12塊左右
所以就持續成長
但是你看前面股價
其實也是早早的都先有在動了
所以這個股市很難玩的地方就在這裡
所以像剛剛那個前一個在問的
你就可以看一下這一題
那個成績其實都還沒有開到
最旺最漂亮的時候
可是股價感覺已經先漲到那個地方了
這就是股票市場很變態的地方
然後後面你可能等到
就像我剛剛講2025有人喊到什麼
12塊 C12塊
然後真的開12塊的時候
就說不定股價完全就不會動
它就開始下去了
這個就是這個股票玩弄人性的地方
好那30985是真的不知道是哪一隻
所以沒有辦法回答
那車用一定是看好的
那沒有什麼好說不看好
就像是
剛剛第一個Q&A講到的嘛
就是我在2022講回答
2021 2023 2024
其實就是講一樣的東西
那你要怎麼樣解釋說
他加100塊他加400塊
我不知道
我真的不知道
我當然有時候可以去抓
空頭的時候多買一點嘛
然後多投的時候我也不會亂撿嘛
反正就是buy and hold
只是為什麼他後面他媽突然要給你一個腰斬
你不知道
對
那我知道在市場上有些人會講說
他都知道
他都知道什麼時候要買要買
OK 那他最厲害
但實際上我是覺得
你可以抓到相對的高低一點
但是絕對的反轉點在哪
不知道
然後車用就是因為他在
去年2023的修正是屬於比較慢的
所以他要走進復甦應該也會比較慢的
但是我是認為有望在2024的第二季
就是如同我前面已經講過N次了
就是會重新的回到一個拉貨
我相信他會重新回到拉貨
就像是
你知道現在記憶體
每週那個代理商都在漲價
但是你還記得我們之前在跟你聊美光
美季財報開出來
然後大家都說很爛要去死要去死
結果最後變成怎麼樣
你有料到這時候會媽的美季漲價嗎
那一堆分析師都嘛全部都沒料到
反正就是很差的時候就是說它很差嘛
有時候你就是要敢稍微逆風一點
你就要知道說
這個
This too shall pass
就是這次跟過往都一樣
只要不是世界毀滅
反正那就是一個週期性的東西
那你覺得這個地方已經下不去了
其實就是一個買點
然後這是一般我們會看的方式
下面一位
台南魯魯米
他說夢工聖誕老公公
看完矮大推薦的葬送的福利連
看到裡面的精靈女主
讓我想到當初人生第一部精靈作品黑獸
推薦喜歡看精靈的矮粉跟夢工
可以去看黑獸
故事的背景在中世紀的時代
講述精靈族要對抗人類入侵
跟破壞高貴的精靈族
那是我人生印象深刻的精靈動漫
強力大推
那另外想問主委
你現在會怎麼看AMD的AI電腦
如果跟NVIDIA比較
會覺得哪個是長期的贏家
Intel就不考慮了
自己把自己玩爛了
謝謝主人愛您
不會玩爛啊
他的Meteor Lake的GPU表現還蠻不錯的
那個台積電代工的那一顆
那再來
AMD跟NVIDIA去比較的話
目前來看
NVIDIA它並沒有
就是所謂的筆電的主晶片
它是那個獨顯嘛
那在晶片的部分
當然後面有一個謠傳
就是說它會跟MediaTek一起
去推出一個電競筆電
那到時候可能拿來跟AMD比會比較正確
就是現在輝達的東西比較偏向是
就是在顯示卡這邊
然後AMD這邊就是有CPU跟顯示卡
這樣一套的組合
所以這三家有點神奇
就是說好像他們彼此都有做一些東西
然後彼此都有競爭
可是也不是百分之百完全的競爭
就是也有可能會
你跟我在某個地方可以一起
然後他跟他在某個地方可能可以一起
會這樣一個狀況
舉例來說像是
Intel的那個什麼Sapphire Rapids
跟Emerald Rapids
就可能會搭配
NVIDIA的伺服器的GPU一起在使用嗎
然後再來就是可能
AMD的東西也可能會搭NVIDIA的東西
所以你如果今天是要講說
就假設他們都有推出一個成品的筆電
然後這樣去比的話
NVIDIA現在是沒有那個東西
但是他可能會跟MediaTek在2025年
有機會會出這樣子的東西
那到時候就可以去比
那到時候去比的話
其實我覺得輝達高機率也會是一個贏家
應該是GameShare的啦
那AMD應該也是GameShare啦
那Intel就是可能會掉他的Share
可是也不代表他的東西是差的
就是說
X86本來就是在各個方面
好像都是慢慢的被人家蠶食鯨吞
因為ARM這個東西給人家發掘說
真的還蠻不錯的
所以大概我的意見是這樣子
下面一位
FGG8677他說
忠實小粉絲
感謝愛大不間斷的製作優質節目
在空中陪伴著我
讓本身有憂鬱症的我在每週三跟週六
有一種期待聽到好友的聲音
一直有在努力吃藥控制的我
為了老婆跟小孩我努力的撐好撐滿
沒有什麼想問的
只是想上來跟愛大說聲
謝謝你的空中陪伴
祝福來大好人一生平安
家庭美滿又幸福
那另外幫我跟老婆阿炮說聲
辛苦你了
為了這個家的付出
我都有收在心裡喔
好那祝這個FGG8677
早日可以走出你的憂鬱症
雖然沒有人可以告訴你
怎麼樣可以走出來
怎麼樣可以更快樂
但我覺得就是多多的去想想家人
然後以及配合醫生的治療
該吃藥該怎麼樣
就是好好的去做
然後盡可能的去發現自己的價值在哪裡
雖然我沒有得過憂鬱症
然後但身邊有朋友得過憂鬱症
那我覺得走出來需要家人朋友的扶持
然後自己也要一直試著去
找到自己生命的意義跟價值在哪裡
這個是很重要的一點
就是當然
消極上你就希望說
這個有人可以carry你
然後有醫生可以帶著你
可是你其實自己也要很用力好不好
加油
那我也會持續的跟你分享東西
下面一位
阿凱哥01他說
KKKKK
矮大你好
以下問題要問
一 台股有黑手嗎
聽蠻多前輩說
台股有資金百億的集團在控盤
尤其是星期三更可以看見這隻手
因為很好奇
為何有時候是星期三
然後賣方還是會空到翻車
二 常常看到大行情
很多大哥們都會站在同一邊
照理來說指標不一樣
但結果卻差不多
感覺就是觀念一致
要怎麼樣培養這種sense
那第一個
黑手如果你想說
整體市場期貨的黑手的話
按我所知
就是台股在週三結算的時候
是有幾個
那種大型的Fund在弄
就是大型的交易組織
那來自於美國的
就是鼎鼎有名的那幾家公司
那其中有一家特別有名的
但是因為我沒有辦法很確定
它是正確與否
但是我聽大哥講過
就是說
有某四個單字的公司非常強
然後他們在台股的結算
有點像是
基本上是Hold住全場的感覺
那以前可能會有一些人會跟他對打
然後打到後來好像變成說
他就是贏家了
然後可能有時候有人會打贏他
可是大多數的時間都是他把他收掉
所以他們可以控得很準
就是說他會透過
權值股
然後配合期貨
然後就是收在他要的一個位置
然後再搭配選擇權
就基本上那是一個
那種三角關係你知道嗎
他就是把他鎖在
他要的一個位置
那只是你說是有一個什麼
白衣的集團在控制
好像說就是有一個集體的共識
然後大家一起在做這件事
不是啦
其實就還是
各式各樣的競爭在發展著
所以不是說什麼背後有一個王
然後控制著一切
然後其他人都是跟螻蟻一樣
不是這樣的一個狀態
就像很多人會講說什麼
其實全世界金融都是螺絲裁了的
什麼那個比較偏向陰謀論去啦
那我認為其實實際上的狀況不是這個樣子
可能很多小資的股票確實就是有黑手
那其實黑手他可能就只是一個大股東
他籌碼特別多
所以他可以控制吧
那大型的市場就是可能有幾家是長盛軍
可是同時也是有人在挑戰他們
所以並沒有說什麼哪一家獨大
然後完全去控制市場
因為不會有這樣的事情發生
就是如果真的有人是抓那樣的程度
就大家還是會去找縫隙去把他打下來
就總有東西是可以擺飄他去嚕他的
所以不太可能有一家可以去決定
整個市場的走向
然後再來講說
大行情很多大哥們會站在同一邊
然後這個確實是這樣子
就是你在台股去做一些那種
主流的題材股
你會發現說很常很多大鯨魚
都在同一個方向
就是你看分點就全部都是認識的
然後當然我就不要點出是哪些分點的
反正就都是他媽認識的人
這個是新竹的誰
這個是台北的誰
這個是高雄的誰
每個名字都唱得出來
然後就不知道為什麼
他們全部都在同一台車上
所以有時候我們會講說
南北菜蟲串聯
就是地方主力全部都在同一台車上
我覺得就是大家有一些sense
就是知道說可能哪些產業不錯
你知道其實台股也不是說真的很大
雖然有千檔股票
可是實際上就是大家
多多少少都可以知道說
那扣除掉一些冷門股
一些主流股
今天狀況怎麼樣
很快就傳出來了
如果知道
你知道大家都養研究員
那可能發現這個狀況不錯
就上去敲
我今天看到誰敲
我可能就跟著上去敲
第二根第三根就跟上
所以最後面就是他媽的
都是一堆的人
互相認識
然後可能他媽的
全部都搭同一台車
那有時候就成功推上去
有時候變成互相出貨
互相要去算對方的籌碼
所以
應該這樣說
他們其實不太會去盯某一種指標
不太會這樣做
我理解到的這種
都會是以基本面為主
然後可能今天拉一個紅K
然後有放量
大家就上車跟著打
你真的要說指標就是紅K+成交量
並不是所謂的什麼KD還什麼小的
就一般不會看到那樣子
因為那個是比較慢的
直接看當日的K線
然後以及搭配基本面去做
這個是實務上很常見到的狀況
那你說要怎麼樣去培養這樣的sense
不知道就是你要打入這樣一個圈子
那你其實不打入這樣的圈子
你還是可以去做股票
只是你要去做主流股就會很難
所以我很常跟大家講說
主流股的競爭非常激烈就是這樣
因為你算得到的數字大家都會算
而且你是自己在那邊算
人家可能有5個營業員
或是說什麼有6個研究員
在那邊幫忙他推數字
那媽的
幹 你要怎麼跟這種人去做軍武競賽
好 大概這樣
下面一位
您好 我姓謝
顏色謝
是不是又在色色
大家好 您好
前幾集聽到另外一位聽眾的留言說
他交往了一年就已經結婚要生孩子
因為之前您曾經提到
聽到別人說在備孕
就想到他們晚上都在打砲
被逼炸嘴
不禁想到您聽到這位聽眾的留言
是否在想色色的事情
是
真的就是
我腦袋夠知道這樣
我就很坦白跟你講
就是我很literally
就是你媽的你今天講到什麼
我就會想到什麼
我馬上就具現化會有畫面
所以真的很痛苦
就有時候人家跟我講那種543的
我腦中就有畫面
所以你講那種很泰哥的
我腦中也有畫面
我就媽的很想吐
下面一位
護國神肝想修肝
他說
古來大大安安先祝您一家大小平安健康
小的是神山麥肝的修肝仔
原本下班還會釘盤
每股殺進殺出賺點茶費
但一直以來要面對
不時就壓起來的老闆
以及山上的各方妖魔鬼怪
下班已經越來越沒有心力
只想要把精力留下來
拯救那些在水深火熱的失學少女
我記得前一陣子古萊大有提到
雖然可能績效會差一點
但是能夠輕鬆許多的操作方式
我那時候聽起來
感覺不是無腦大盤的方式
不知道古萊願不願意再開示一次
小的願意把一個月
拯救失學少女的費用
捐給古萊大指定的機構愛你
不是啊
不是上集還上上集就有聊到了
就是一些指標嘛
那當然後面還是有一些植化的東西
那個沒有辦法很明確講是什麼嘛
反正上一集就有提到其中一隻
安格
就直接拿出來跟你講
安格在買的時候是什麼時候
你去看那個四十幾塊
沒有人在買
每天討論區都在罵的時候
你去看那個分點是誰在收
那就是我的分點
那只是後來我沒有再用那個分點去交易
因為後來發現有人知道那是我分點
就整天在盯我的分點
然後跑去別的地方
那明明就不是我買的
他也要講說
這個是古萊在買
什麼古萊在出貨
這很煩
超煩
所以後來我就換了
你就知道有時候你被盯你就要換掉
並不是說什麼你想要去整人家
幹 你就知道他媽的一堆人會在那邊尿
然後你看到就很煩
所以我現在就比較低調一點
這也是為什麼我不喜歡在節目去聊標的
因為我也不希望
我也不需要別人來幫我抬轎
我就玩自己的就好了
那給人家看到其實很麻煩
然後反正這個已經大家都知道的東西
因為我剛剛有提到
那我順便拿出來講
我買的時候是怎樣
我是賭消費性的復甦
就是消費IC
那消費IC我買什麼
我買普瑞再加這個
就一個高低配
那普瑞出掉自製有留
那下去買的時候道理很簡單
因為你去看這個消費傳輸IC
你會知道說最強的公司是哪幾個
就是普瑞 威鋒 聯陽
然後可能再加一個翔碩
那可能這個市值最小的就是安格
所以你當然就是買一個市值大的
然後跟市值小的去做一個配對
這是我的一個選項
那我那時候買的時候是賭這個
消費性的IC會有復甦
那因為它的東西是
屬於那一種比較二三線的東西
然後可能有機會打進去品牌上
所以有一些潛在的upside
然後可能會打進去HP或什麼
這是我想要賭的東西
那買進去之後
後來就遇到了很神奇的事情
就是最近大家應該要知道
那個神盾的羅董
他們有很多動作
他們旗下的集團
像安國就是搞了一個
星河半導體
說什麼做IP
那個IP歷史我看一下
我覺得怎麼跟你講的
可能有點不太一樣
就我認知會覺得
好啦 他們講他們自己是AI大聯盟
只是我看起來不太像
當然有夢最美
我們希望有朝一日它會發生
然後後來又辦了一些活動
他們有很多跟投資人的互動
還弄了一個跟那種什麼
台灣的Avengers之夜一樣
大家在那邊四肢大會
我們要做AI要怎麼樣
然後媽的你買一個安格
你本來是賭一個消費IC的復甦
結果媽的安格被吹得像是
媽的台灣Navitas一樣
要做什麼
GAN的快充要做進去AI伺服器
你想說靠北
你的東西就還在二三線那種當狗
你是怎麼樣做進去AI伺服器
就很扯啦
那其實這標記很好玩
就是
好心路歷程稍微講一下
雖然現在節目已經有點那種
拖到後面的時間了
我就幹媽的我要休息了
反正稍微講一下
就是那時候買的時候是賭消費復甦嘛
然後後來開始漲
很好笑
開始漲之後你就開始看到
市場的memo丟出來
欸 奇怪嗎
那時候我請朋友去聽的時候
只有我朋友
然後加另外一個人
只有兩個人去聽
怎麼突然間市場有人關注
因為有紅K大家就會關注
我就開始在那邊寫報告
然後最後面遇到一下這個神盾
整個集團他媽壓起來
你去看一下神盾的每一隻股票
全部壞掉
全部壞掉在那邊噴
然後他就跟著噴
然後被吹各式各樣的題材
可是這個東西老實講
我在買的時候根本看不到
我只是要讀一個複數
然後突然發生這樣的事情
那其實概念是一樣
就是說我買的所有東西都是類似這樣
就是買在跌不疼娘不愛沒有人要
然後景氣循環低一點
那同時我知道未來還不錯
只是我不確定他什麼時候復甦
我就繼續蹲
那幸運的就是可能
有蹲兩天就直接發作
那不知道發生什麼事情
那比較慘的就是可能蹲了一季之後才有動作
但目前看起來就是全部都是贏的
那只是績效表現沒有特別的好
就說雖然全部都是贏的
勝率是百分之百
但績效普普
反而那些有輸有贏的
那最後面加起來賺的錢是比較多
只是他是真的比較簡單一點
那當然可能等到一段時間驗證之後
有空再跟大家分享
可是我也不可能分享得太細你知道嗎
因為畢竟有些東西就是
你可能吃飯的工具
但是當然是怎麼樣去想到這些東西
怎麼樣去做
那可以講
那其實說穿了不值錢
就是一個左側的策略
那只是左側策略
這麼多東西是左側你要選哪個
那可能還是有一些細部優化的空間
好那今天就先到這邊