歡迎收聽股癌維生夢高峰本集節目
由 ZZsleeper 忘憂枕贊助
你知道睡不好和枕頭有很大的關係嗎?
枕頭影響睡眠品質通常有四個因素
支撐、柔軟、透氣、形狀
但市售枕頭大部分前三項只能夠滿足兩項
原因是因為單一材質的矛盾性
忘憂枕為物理治療師和醫師設計製作
為涼感清水棉聚氨酯材質
集結市售常見三大枕頭的優點
記憶枕 支撐度 乳膠枕 柔軟度
羽絨枕 透氣度
並通過最嚴格歐盟檢驗標準197項
忘憂枕上下兩邊以不同弧度的設計
以符合男女不同的肩寬
左右兩邊適合側睡
不管是正躺側睡
或是男女不同體型
都可以讓您的頸椎在最舒適的角度
是一顆集結各種優點的全方位枕頭
你可以在資訊欄這邊下單
品牌限定優惠
請使用FB LINE
手機號碼登入
吉祥卓維聽眾52折愛您優惠
那我自己對於枕頭是非常要求
因為我只要睡稍微高一點的枕頭
或是說那一種
彈性跟支撐不太好的
我脖子就會非常痛
那這個枕頭睡起來讓我一夜好眠
這是真心推薦給大家
希望大家都喜歡
好 那這個禮拜還是繼續吃飯
我在年末感謝
然後大家就瘋狂的找吃飯
然後我每次都吃免錢的
我真的是媽每次都吃免錢的
其實我是一個很糟糕的免費仔
然後也不是說我摳門還殺小的
就是我不太找人家主動吃飯
都是人家找我去的
那有時候人家找了兩三次之後
你媽的狂吃人家你也覺得不好意思
所以我就會跟主揪講說
那不然下次你再揪一攤
然後一樣我去的話
就讓我買單
那可是他們都還是不肯
他們就是一定要讓我吃免錢的
我說就給我買單
不管你找的朋友是誰
沒關係 反正要讓我出
要讓我表現一下
然後都還是繼續照顧啦
所以我真的是感恩
感謝這些朋友
然後不知道之後可以用什麼樣的方法
來還給大家
不知道送送水果嗎
還是送送酒之類的
因為你要我早吃飯我真的辦不到啦
什麼我們約兩個月後
然後什麼八個人一桌
然後怎麼樣
我就去跟老闆講什麼
我就覺得光是想到這個就覺得非常害怕
所以大多數的時間
我真的都是出外靠朋友
然後人家講說吃什麼吃什麼
我就跑去這樣子
然後媽的
我上個禮拜差點出一個公關危機
你知道嗎
因為我們跑去吃一個鐵板燒
然後那種鐵板燒就是
反正你付給老闆固定額度的錢
我也不知道那個多少錢
我猜可能要1萬塊之類的
那一個人1萬塊
所以他就會去配菜給你
那他配的東西非常好吃
我真的覺得太讚了
然後吃到一半
就注意到我同桌的朋友
就是有tag我
我們在吃什麼東西
我說這個照片看起來蠻漂亮的
我就把它share上去
然後收到很多私訊說
你怎麼在吃魚翅
然後看了狂幹
聽眾就想說
你這樣吃魚翅不行
然後才發現說
對 那個是一個超大一片的魚翅
那個魚翅有夠大片
就是真的就是那種環形的
很大一片的
那我在這邊還是要講
那是一個不好的示範
然後就是
如果我可以選的話
我是不可能點魚翅的
你知道嗎
就是我不可能去點魚翅
那我也因為就是很常去吃這種
你知道就是股票圈的朋友
他們找的料理蠻多都還蠻浮誇的
我覺得也不知道去證明
或是說要表現什麼
就大家已經很習慣吃這樣子的東西
所以真的沒有想太多
反正就是料理來就吃
吃一吃有些東西有印象的你就會記得
沒有印象的他就是一個料理
然後像我自己也是
比較沒有那麼探究的
就是我知道有些朋友他可能
吃完回來他可以寫一個食記
超屌
我每次看到這種我都覺得超屌
他可以寫14道菜
然後每道菜是什麼東西
它是魚
那是什麼魚
它用什麼調味
然後它旁邊那是什麼東西
然後寫一個看起來很舒服的這種實際文
就不是那種
哇 好好吃啊
下次要來
不是
它就是很冷酷的那種
很洗練的字
然後直接告訴你說
我吃了這些東西是什麼
然後它是怎麼樣去呈現
然後這個師傅是用什麼樣的工法
就那種很酷的東西
那我真的完全都不知道
所以
對 就是有吃到魚翅
那我真的覺得魚翅它就是一個
沒有味道的東西
它有點像是冬粉
脆脆的冬粉
這種感覺
所以我也不知道為什麼有人要吃魚翅
但老闆這樣準備
我也不知道我就吃了
那只是
你媽你最差就是不要把它轉發出來
可是我還是把它轉發出來
所以這邊要跟大家說一聲抱歉
那是一個不好的示範
那也順便跟大家講
不要好奇
那個東西真的沒什麼
真的不需要去吃
那其實魚翅
我後來也去稍微的了解一下
就是
以前是真的會出現蠻多那一種
他就是割了
然後把鯊魚丟回去
那種很糟糕的事情
那現在其實已經越來越少了
因為最主要就是說
以前會這樣做是因為
他們的漁獲量非常大
所以他為了要去
增進它的那個
穿倉的一個效率
所以它就只拿最貴的地方
但現在其實魚也沒有這麼好撈了
所以蠻多就我理解
現在已經開始改向
就是它可能就是整條魚拿回來
因為鯊魚還是有人在吃嘛
然後可能每個部位都會拿去做處理
已經不像以前這麼浪費了
但還是一樣
就是不要去開脫這樣的東西
就是我自己是不太支持
只是那時候沒有想太多
就直接把它轉發出來
我也沒有去寫任何的CAPTION
然後人家跟我講
我也沒有把它刪掉
因為我就說這是無心之過
因為我真的是
不會去點這樣子的東西
人家配菜給你就剛好吃到這樣子
那其實過了這一兩個禮拜之後
就要開始我覺得飲食就要重新回到控制
其實我現在已經不會像之前那樣子
就很容易腫上去
因為我現在大概就是控制在
一天只吃一到兩餐
那大多數的時間只吃一餐
其實這樣就直接瘦下來了
所以順便跟大家分享一些心得
因為最近開始有一些朋友會問我講說
像我之前提到我的下背比較不會痛
然後可能減肥還蠻順利
那到底是怎麼樣辦到
其實說穿的很簡單
就是媽的你不要吃
你不要把一堆東西塞進你的嘴巴裡
你不要去開巧克力
你不要去吃施力架
你就瘦了
那很多人說什麼
我吸空氣我喝水都會變胖
你不要再騙人了
你就是肥子
你就是狂吃細胖
你就是要亂吃你才會胖好不好
不要怪說什麼
媽的你沒吃就
媽目前會變胖
除非你是那種生病
那例外
但大多數人其實就是
你以為你自己沒有吃
可是你可能很常會去吃一些小零食
然後或者是你想說
我也只是正常的三餐
但是你的三餐可能是那種熱量超高的東西
然後可能是那種一大堆澱粉
然後早上可能是那種全糖的一些麥片什麼的
就這些東西都會讓你變胖
就是你可能你沒有注意到的是你的熱量超高
就算你的份量沒有很大
可是因為這樣子你還是會胖
所以其實你要走得更專業一點
就是你每餐都算好熱量
理論上就是你熱量算好
你都吃垃圾食物你還是會瘦
那個熱量不要超標你就是會瘦
只是一般人可能沒有辦法這麼厲害去算那個每一個數字
就盡量去吃一些圓形的食物
然後可能避開一些精緻澱粉
一些糖份
其實我覺得就蠻有效的
然後再來就是可能少一餐
像我之前是可能一天會吃到五六餐以上
那會吃到五六餐是因為
你只要在想東西的時候就會特別餓
我不知道大家會不會這樣
就是你在想事情的時候就
嘴會很饞你知道嗎
就會吃東西
那我不是說什麼
隨便吃個巧克力就好
我可能要叫個燒烤
可能要叫個什麼
所以就是一直吃一直吃
然後體重就是慢慢的往上疊
那好在自己有運動
不然可能就是往上的速度會超快
然後現在就是把那樣的一些習慣給戒掉
所以就有明顯的好轉
那在身體上面可能有一點
是因為這個飲食的控制所造成
像是我的下背就比較不會痛
這樣的一個改善
當然可能有很多綜合的原因
我也沒有辦法很明確的去列出說
到底是哪些原因
像我現在有朋友會幫忙我調我的一些姿態
他是那個運動按摩專業的
他會跟我講說你那個腳有點外旋
什麼他會幫忙我去調
那再來有醫生朋友也會給我一些指導
然後以及我有使用像是正脊坐墊
幫忙把自己的一些坐姿調好
不然有時候我會很奇怪的姿勢坐在椅子上面
有時候可能是直接蹲在上面
或是說翹腳
然後或是可能坐斜斜歪歪的
然後你有一個坐墊的那邊限制
你其實你就會
整體的那個姿態會好一點
然後再來一個我覺得蠻關鍵的
但是我不確定這個影響的程度有多大
但是他就是剛好很巧在我去採用這個方法之後
然後很明顯我下背就不會痛了
就是那時候一樣在網路上
然後還有問一些醫生朋友有提到說
就是你的那個下背會痠的話
然後有可能是因為第一個你都沒有運動
可是像我自己有在做運舉嘛
所以我知道說我有在運動的
那另外可能就是你可能那個骨盆前傾
所以如果是骨盆前傾
你當然你的姿態要喬回來有很多方法
那在睡眠的時間
因為睡眠時間是占你可能一天之中很長的一段時間
它是可以幫忙把它調回來
就是在你那個膝蓋下面去墊一個枕頭
它跟我說你平躺的時候
就膝蓋下面墊一個枕頭
然後如果是你側睡的時候
你可能就是夾一個枕頭
就是反正你就是多一個枕頭
在你的腳的下面或是腳之間
幹 超級有效 超可怕
用完之後背馬上就不痛了
很屌
因為我之前也想過各式各樣的方法
那有些方法可能它也是有效
只是那個效力大小是怎樣
我不知道
有些方法可能是
它其實也是有效
可能在我身上沒有用之類的
因為都是各方很厲害的人給我的建議
那像我自己有做的一些改善是
就像說我故意去睡一些
支撐性比較好的床
我的那個床是請廠商幫我特製的
它裡面有再額外多塞一些彈簧
讓它變超硬超重這樣
然後那個硬不是說那種不舒服
然後可能會有點尖銳
有點刺痛的硬
它就是非常有支撐性那一種
就想說支撐性好一點或什麼的
然後去嘗試了各式各樣的方法
都試過了
然後最後面我覺得真的最有效的
可能就是那個枕頭
枕頭是最關鍵的一個
那也順便跟大家分享
因為剛好有聽眾有問我這件事情
我覺得應該是飲食
然後再外加這個枕頭
然後以及運動習慣
然後都有
只是飲食跟枕頭應該是最大的一個關鍵
那同時有一個古友也跟我講了這件事情
他說他有去做一個身體實驗
然後就是只要有吃糖
身體就會痠就會痛
那其實也蠻有道理
因為很多醫生講說
這個就是身體發炎嘛
然後其實是身體發炎的一種
那他說你不要吃糖試看看
你就會發現你的
身體狀況變得比較好一點
然後一些可能甚至什麼過敏的問題
都會因此解決
然後他是這樣給我建議
所以我有試看看就是去減糖
其實我本身是沒有在吃糖的
我咖啡都是喝無糖的什麼的
可是就是有時候我老婆會塞甜點給我
她真的超愛塞甜點給我
所以我就會吃
然後吃了之後就中計了
所以可能是因為這樣子
就是有一些糖分的影響
然後糖分的這個影響
把他往下降之後也是非常有效
所以在這邊分享給那些
可能跟我有一樣病灶的人
這個應該是可以非常有效去改善你的
整體的身體的舒適度
然後還有那種很多人都有的下背痛
下背痛其實就是姿勢不正確
可能沒有運動
然後可能是肥胖
然後可能是睡眠的姿態是不對
都有可能
所以在這邊算是分享我的想法給大家
那當然如果你去試了沒有用的話
你可以去找專業的醫生問看看
這可能就會有一些幫助
好 那接下來進入上話題
過去的這幾天市場的表現還算可以
那在台股的話
我自己的表現就比較欠佳
就不是漲我的東西
那我也停損掉了一些東西
那在美股的話
這個反彈就是有吃到
而且非常高興
因為就在漲AI
所以像是NVIDIA
然後像是Marvel
就是很高興都吃到這個很不錯的漲幅
那AMD也是
當然這幾支就是AI Related
不管是General Purpose
或是ASIC都有很不錯的表現
所以非常高興
那也有朋友跟我講說
你就趕快再多嘴一下Marvel
你嘴了它就噴了
沒有 這個運氣好
這就是單純的靠賽
你知道我們節目的特性是
我們不會去跟你收割那種
可能市場隨機的一個結果
就短線上我覺得它是蠻多隨機性的
那只是我們會選擇一個可能正確的題材
然後正確期望的方向去壓
那基本上這個勝利女神
就是很高機率會站在我們這個地方
只是什麼時候會發作
老實講真的不知道
所以很慶幸可以看到它發作
然後在美股這邊表現其實蠻不錯
但台股就是開年以來都還在賠錢
所以這個今年算是一個比較不好的開年
不過也才10天
我們再繼續的看下去
那跟朋友也聊了一下MARVEL
因為在前面吃飯的時候
有認識一些新朋友
然後大家稍微的聊了一下
就我剛剛講說我的主要吃過哪些
他跟我講說
其實MARVEL這個押注應該是蠻不錯的
第一個就是說
因為CORVUS他的頭片的數字是翻了數倍
然後第二個
就是他的產品組合裡面
有蠻多是工控相關的
就是說可能半導體生產製造會用到的東西
所以在接下來蠻有機會
會走一個2023的那種色違版本的感覺
2023是怎樣
就是服務業上去
然後可能科技業半導體不是特別好
然後再可能下半年開始復甦
那現在就變成說可能半導體一些製造業
然後會開始變好
那只是服務業會開始從升級
然後稍微轉衰
然後這個轉衰的過程
可能還會讓一些人認為說
是不是又要再一次的去討論
會不會有衰退的可能性
但我們認為說服務業的往下掉
應該就是一個升級轉衰而已
就是稍微的轉弱
可能一些重點就會重新的回到半導體生產製造
或是一些製造業上面
那如果說整個市場的論述
是往這個方向去走的話
那包含說像是Mafia
這樣的一個無廠半導體設計廠
然後或是一些IDM
其實都是有機會的
那最近像那個MCHP開這個數字
然後就是直接告訴你說
他們還在跌
那個狀況不太好
其實這個我覺得都在
意料的範圍內
就是不用太去把它往更差的方向想
就有點類似美光
美光已經演給大家看過
就是底就在那邊
然後你在他開財報的時候
這個數字不好
那趕快把東西賣掉
你的高機率就是賣在地板上面
因為就這樣了
不然要怎麼樣
就是除非後面世界要毀滅
除非你相信後面是世界毀滅的劇本
不然其實以這個整個循環週期來講
對 現在可能有些價格還在跌
但其實差不多地板就在這個地方
這個我們會去這樣去做一個猜測
當然你要去假設
就是這一次可能是真的世界毀滅
那也是你的選擇
只是在我看來就是
包含我前面跟大家聊到那一些
看起來很差的元件
其實我認為他們應該都是差不多了
就是它雖然價格不一定會馬上得止穩
不過再往下的肉應該也不多
然後再來就是就算往下的肉還有
可是你要想
因為市場本來就會提早反應
他不會等到可能最差的這個成績出來
然後股價才創新低
一般最差成績出來
可能股價已經往上漲20%以上
所以我們會選擇稍微的去往前看
我會覺得我相信他的這個說法
就是說在可能工控
然後生產製造方面
有機會在2024年會看到一些契機
那這個生產製造可能比較偏向的是
半導體晶片相關的
那如果今天是要講說
傳統的製造業的話
目前的狀況還是不太好
那在工具機的部分
因為匯率的關係
然後台幣在過去一陣子是轉強
他們那個匯率所的價位又不太好
所以變成又再次的吃到賄損
然後前面又是遇到日元的一個瘋狂貶值
你知道其實我們台灣很多工具機的一個競爭對手
就是日本人
就是說我們去做出一個
跟日本人差不多水準的一個產品
那只是我們賣日本人的八折價
然後這個台灣很多工具機產業的一個生意模式
那只是在過去一段時間
日元瘋狂的貶值
所以這個生意模式就有一點被影響到
也就是說日本的產品還是很好嘛
那只是它現在價格競爭力就出現了
所以導致有蠻多單就跑去日本的那邊
所以不管是在南向 東南亞
然後或者是說
在其他地方的一些設廠
然後他們去拉設備
就我理解蠻多就是這樣子
然後跑去買日本人的設備
所以針對日元的匯率
這是以工具機產業需要去盯的一個東西
只是現在我們就注意到說
像是日元或是說台幣都開始在反彈
那可能要注意的就是台幣對日元
之間的一個關係
那可能也會影響到後來工具及產業的一個行情跟復甦的可能性
那其實蠻多都還在放五星架
那以及一些中小的企業蠻多都倒掉了
這是我理解到的
所以他們的狀況真的很差
但一般來說我們會去這種狀況很差的地方找一些機會
那我們相信那種一般狀況很差
那可能有整病潮有倒閉潮的地方
後面就會有一些王者的誕生
就他們會把可能剩下的市場都收割掉
然後吃到下一次的景氣順風的時候
就會爬得非常的高
所以除了去盯日元的匯率
台幣對日元之外
然後日元對美元
然後接下來就是我們還要去看一下
中國的製造業復甦的狀況
那我們上次開出來的製造業 PNI 數字不是太好
它有官方的數字
然後也有外面那種智庫民間的數字
那官方數字看起來就不是太好了
所以如果中國的製造業復甦的話
也會是一個蠻重要的一個契機
所以我覺得最主要就是盯匯率
然後加中國的製造業
這是我稍微看一下
那我們後面講的這個比較偏向是那種
傳產的一個製造
然後前面講到MARVEL
那可能是有一點偏向半導體相關的工控
所以其實都可以算是一個
我覺得籠統上來說
在一起的一個大類別
就是說我們有機會在2024年看到一些
製造業的大復甦
包含可能在前幾集跟大家提到
在Foundry晶圓製造端
有望可以看到UTR
就他們的架動力會從
可能70%左右拉到80% 90%以上
所以這應該會是2024年的一個
蠻重要的一個主軸
那目前針對消費品的部分
手機就是已經開始有蠻多人看說
它的復蘇是開始減緩了
那可能減緩的這個時間點
會一路到第二第三季
然後接下來到第四季
會再一次的回到緩步上升
然後在PC的部分也是蠻多人看說
下半年開始才會有正式的回升
所以在過去一段時間
其實有時候我覺得市場就是需要修正
就跌一下之後大家就會冷靜
然後大家就會去認真的查數字
就前面可能就不管了
AI PC
不管了手機復蘇
都是買啦 Strong Buy
那可是開始跌的時候
大家就會去認真找說
哪一個東西真的要走出來
哪個東西可能不是像大家想的這樣子
所以很多那種上修的東西
就會在一次的修正裡面
然後再一次的改回到正常的地方
那這時候就是我們不要失去信心
就要繼續去找市場有機會的東西在哪裡
那手機的部分呢
目前大家對於2024年的展望
我看下來都覺得還蠻差的
這個中系的手機就認為說
在2023年的下半年開始
重新回到拉貨嘛
然後現在開始轉弱
蘋果就是在2024年的年終之後
會出新的iPhone 16
iPhone 16目前看起來並沒有太明顯的規格提升
工業鏈這邊推敲看下來就還蠻普通的
AP會用到N31的
Wi-Fi用Wi-Fi 7
再來在5G Modern部分還是會繼續用高通的X70
在鏡頭的部分
可能是我們可以稍微的注意一下
也就是說這個periscope camera
前方式鏡頭他們會更加的去擴大採用
然後用48MP鏡頭
所以在一些鏡頭廠來說
就算 iPhone 可能沒有太大的一個改進
那在量的部分
大家也是看得非常的保守
不過有規格的提升
像舉例來說
這個 5P 鏡頭到 6P 鏡頭
那價格就是貴一倍以上
所以應該就是有機會可以注意到說
量不會衝高
但是它的整個產品組合跟價格
可能會表現的還算蠻不錯的
所以鏡頭廠除了有這個 iPhone 的手機之外
還有我們之前提到的 Vision Pro
那個量雖然不大
Vision Pro 稍微的推算一下
如果是拉 60 到 70 萬台
大概就是 6 到 8 億的一個營收
量不是特別大
只是可能有 CopyCat
然後可能後面那一代
價格便宜之後可能量會變大
這個都是額外的再加分項
所以我會認為說鏡頭廠可能
有機會在後面可以稍微的注意一下
就是說在一眾的手機供應鏈裡面的話
鏡頭然後跟最新的規格 Wi-Fi 7
這是我會想要注意的
只是 Wi-Fi 7 用在 iPhone 的
很明顯就是博通的生意
所以台廠就不用去想了
但是可能會有其他不管是
你就要說整個伺服器的提升
或是一些筆電的提升
那他做模組的
或是說做組裝的
那可能也會因為換代
然後價格可以重新的去談過
有一個比較漂亮的價格
這都是後面可以稍微看的東西
那手機之外呢
在PC的部分
我在CES上面看到一個很不錯的東西
我也開始在那個Tom's Hardware
這個報導看到
然後後來我自己去查了一下
就是MSI有出一個螢幕
但這螢幕真的超帥的
真的覺得非常酷
就是它的螢幕是結合了AI功能
然後它把這個AI的運算是留在螢幕裡面
我在想它應該就是有放一個晶片在螢幕裡面
然後可能放一個Flash
去儲存它算出來的一個結果
所以這個運算是不會經過你的主機
那當然也不會到網路上的
所以它變成是一個外掛的螢幕
所以外掛不是說這個
而外掛在上面就是開外掛
其實就等於是開外掛
那這個讓我覺得很興奮的原因是因為
我們在討論AI PC的時候
其實我們一直在專注的點是
我们到底有没有办法看到
有某个契机会让大家有换机潮
那我觉得像MSI这个萤幕
然后或是之后的其他竞品
应该也会推出类似的东西
它可能就会造成一个换机潮
就是这个萤幕呢
我稍微的口述一下
就是当然我们先不去讲萤幕的本身
OLED萤幕
然后尺寸什么都不讲
那就是一个萤幕
就大家认知的萤幕
那如果你不是那种供应链痴汉
你也不一定会知道这么多
但你要知道它萤幕有一些特别的功能
就是它的这个AI晶片运算
它可以让你在
他那個demo是放英雄聯盟
就是說你在打英雄聯盟的時候呢
然後你的螢幕會自動去幫你找你的敵人在哪裡
你的敵人可能是在
這個視距外的左上角
他就會跳一個tag
跑出來跟你講說
敵人在左上角
而且你開這種外掛呢
那別人還偵測不到
就如果說你今天在家裡打比賽的話
別人是不知道
為什麼
因為他不會過你的PC
他是在螢幕這邊直接處理
他也不會到雲端去
所以等於說你是
可以這個偷偷的開外掛去打比賽
所以以後上分
如果有去使用AI螢幕的人
可能上分就會上得比較容易
這個就是一個我覺得非常有趣
看起來可能對大多數的人
非宅男來說是小東西
可是對我來講我覺得這就是一個關鍵
它可能就真的會讓很多人
會想要去換這樣的一個螢幕
那除了它可以去透過AI辨識
去找到敵人之外
它還可以去設定各種參數
包含說像你的技能條快要轉完了
或是你的血條的變化
它可以在下面
它有一個那個
那應該是LED bar之類的東西
就在螢幕的下方有一個光條
然後這光條
它就直接去對接到你的螢幕上的血條
一樣它是透過螢幕辨識的方式
去鎖定你的血條
然後呈現在下面
額外再放一個光條去提示你說
你現在血量是多少
所以有時候有些人跑去Gank別人
然後自己打到沒血死掉
忘記了
因為他根本就沒有注意到他的血量
可是像MADDEN螢幕下面
直接一條光條在那邊跑
你根本不可能不會注意到
我覺得蠻屌的
就是它透過這個螢幕本身的AI運算
然後去達成去加強玩家體驗
這個就真的可能會讓很多玩家想要換螢幕
至少像我來說
我就會想要去換這樣子的螢幕試看看
就我會想試看看它是怎麼樣一個東西
所以換機槽可能就會出現
我們現在講的是螢幕
那你要想如果在之後的PC有類似的東西
就是我發現這種令人興奮的東西的話
那可能其他玩家有共鳴的
那就可能會有換機槽
所以我還是持續的去抱持比較樂觀的角度
在看這樣子的東西
因為那個UI的改善跟體驗是非常非常重要的
就像說像以前我們都玩魔獸世界
那魔獸世界如果你今天換一台新的電腦
那個AI你全部要重設
你就知道那個痛苦在哪
所以我們都去找一些AI可以幫助你
像是你在施法的時候
或是你在喝藥水的時候
它會去提示你
然後告訴你什麼時候該做什麼事情
然後最好是可以自動化執行
如果沒有辦法自動化執行
至少他要跳一個通知
那接在螢幕上面
他有一些特別的好處
然後包含就是我講的
他可能在上分上
就是就像說現在很多系統可能去偵測說
你有沒有一些輔助系統
然後就把你給ban掉
可是你今天如果是裝在螢幕裡面
輔助系統是偵測不到的
他是沒有辦法知道的
因為他不會過電腦
這個是我覺得他超級酷的一個地方
或是我在CES看到一個
我覺得蠻屌的東西
那再來就是因為有一些朋友去參加CES
然後我想說你下次要來啦
CES每次上面都有很多酷東西
我想說我每次都是躲在家裡
然後看大家給個報告
他說你下次要來
我說好
那我說這次大家在講什麼
就是AI筆電
就針對AI筆電有非常多的一個討論
那一樣我會去針對
我可能發現比較酷的東西再跟大家講
因為有些東西就是可能
不知道就是它的鍵盤上面
然後多一個按鍵
你按下去就是
Check GPT可以跟你講話
這個就沒什麼好講的
這個我就覺得非常無聊
就沒有人會為了這個東西去換一台電腦
但是我提到這個螢幕這個
我跟你講很多Gamer
他可能會因為這樣去換一個螢幕
所以如果我找到類似的機會
我再來跟大家稍微的分享一下
那再來我們來分享一下
2024年的比較偏向總經項的內容
然後那一樣這個總經分析
就是稍微的聽聽看就好
因為我也是去聽聽看看
然後之後來跟大家講一下我的想法
那實際上也有人去做大量回測
然後證明說總經的分析
基本上跟丟硬幣差不多的
我覺得總經各方的分析師
那個準度算起來就是跟丟硬幣差不多
那個股的分析還是比較有價值一點
但總經我們還是稍微看一下
就至少心中要有一個期待
那我認為說就是在接下來一個
很明顯的題材就是Fed的轉向
Fed pivoting
就是說Fed從本來的升息轉為降息
那降息在大家的直覺上
就是說市場上錢會變多
所以東西應該要漲
對 可是有時候就會給你一個surprise
motherfucker
因為他要降息的主因
可能就是因為市場上的東西要爆炸
要出問題了
或是有哪個公司可能有流動性的危機
或是說整個國家可能有一些
障礙卡住了
所以他才需要降息
所以一般你看到降息先不要太興奮
這個降息有可能是因為
他們有注意到一些危機
然後再來就是按照慣例
就我們不去談所有的基本面相關的東西
我們就是說用機率來看
只要Fed開始轉向的時候
這個蠻高機會都會跌
機率真的很高
而且往下跌的幅度很大
Fed轉向的時候
這個市場就會先跌一波
那這個跌一波是因為真的有東西爆炸嗎
也不一定
有時候可能就是一個預期心理
就大家都覺得
它每次轉向就是要跌
所以我們趕快獲利了結
那因為這個發生機率實在太高了
所以像我自己就會稍微的去注意一下
就當我今天發現可能Fed要轉向了
就是我們在一些會議上面有注意到說
它應該很快方向要改變
然後接下來可能會有連續幾次的降息
這個地方呢
我自己就會稍微的聽看聽一下
就是我認為說
就像說有東西正在往下跌
就不要在第一時間衝進去接刀
這個可能就可以稍微等一下
因為搞不好修正會蠻大的
但這個有時候就是一個時間軸的問題
就像說
你知道過去每次Flat Pivot
它可能跌的機率很高
而且都跌蠻深的
但最後面都還是新高
就以過去的狀況來說
就其實每個拉回你就知道做多
那只是我們還是會去做一些比較細微的處理
就是要對位照要做多
那只是你做多時間點要怎麼抓
就是我可能會稍微的去
把這個東西放在心裡面
就是知道說當今天可能有一個降息的趨勢出來
那並且股價直接走給你看是往下撞
然後一直有新低的話
那可能就不會在第一時間進去抄底
可能會等到稍微打底
然後幾天沒有新低下出現
再開始去打入第一單第二單之類的
然後這個是
接下來我覺得會是一個蠻重大的看點
就之後可能會在差不多可能第一季
第二季之際
然後你會看到市場上有很多人去討論
降息了 所以要往哪個方向走
這時候心中就要有一個譜
就要知道說
降息聽起來是好事情嘛 對不對
因為我們在可能過去的兩三年
那降息循環的時候你有注意到
那個股市跟IPO市場怎麼超好
在那邊噴噴噴
可是呢 同時也要知道說
就是過往在這種
可能大幅度的升息之後的降息呢
它帶給你的那個效果有時候是反向的
它給你一個驚喜
然後之後呢
可能整理一下
然後再繼續往上攻
但是我個人還是站在多方這邊
所以就是什麼時候做多的問題而已
那我會稍微注意一下這樣一個時間點
就是說FED轉向的時候
可能不要在第一時間感到過度的興奮
然後再來就是在選股的挑選上
那如果說開始降息的話
我們就可以去往一些
之前可能受到利率壓抑最大的地方
所以像之前有跟大家聊到IWM
然後那種比較小型的股票
它會是一個看點
然後以及就是SARS
SARS這個是我們2020 2021最常看的標的
然後在過去一段時間
沒有看的一個原因是因為
它其實也沒有表現
所以基本上我們算是會去
逐無水草而居啦
就是當一個東西有表現的時候
我才會去選擇去看它
所以很多時候會跟大家講說
當一個股價上漲
然後外資分析師才紛紛跑出來
去上修目標價的時候
其實你不要笑它
因為很多人真的都是這樣做
你不會動
那你在裡面蹲也是沒有意義的
因為一堆好公司嘛
當然是要蹲可能會動的好公司
所以可能大家平常都有一個股池
那真的動起來之後
才會去往那個東西上車
然後開始去紛紛上修它的一個
TP啦
所以接下來可能可以
可以稍微去注意一下SARS
因為SARS它是在過去一段時間
受到壓力最大的
那它也是對於利率是最敏感的族群之一
所以如果注意到它的那個
EV去除以FTM
4/12 month
那個數字大概是在6X以下的話
基本上它就算是在均值以下
然後在疫情期間最高的時候
有衝到20X
也就是說估值非常高
那後來就業力引爆
就是你就知道很多那種小型股
然後一些SARS股都跌到
老媽都不認得
但是在現在可能就是一個
可以稍微去注意的一個時間點
就如果說利率之後是開始緩慢的下行的話
那他們應該是會有更多喘息的空間
然後外加在過去一段時間
IPO是整個人凍住了
那在今年呢
大家預估IPO應該會開始復甦
那像是Morgan Stanley是哪一份有提到說
他那個復甦應該會來到50%到75%之間
就是會回到可能過往均值的這個數字
然後到可能2025、2026
才會稍微都回到正常值
那過去的兩年呢
其實是極端值
就是非常好
然後到處都在IPO
然後在2022是整個冷凍掉
然後2023、2024應該就會開始慢慢的
走向一個更好的方向
所以這種小型股可能就會再一次的
回到大家的目光之中
所以像我自己就會選擇
可能可以去注意一些SARS股
然後提早佈局
我現在手上還有的SARS就是Cross Strike
那像過去也壓過Square
那Square後來我是停損掉了
然後外加我覺得像蘋果介入
Buy Now Pay Later
這個會是有影響的東西
所以後來就沒有再看
這種可能比較偏向Fintech相關的東西
那我認為像是Crosstripe
或像是Zscaler
就是那種有在收持續性收入的公司
會去往這種可能比較偏向是
工業或是說企業使用上
那很關鍵的Player去找
就是我自己會選擇這樣
那消費線的東西當然也是可以選擇看一下
只是我第一階段我會先選擇
從企業的需求去找
因為我覺得這可能對我來講
是一個比較文件的選擇
那也比較沒有這麼賭
所以如果說估值是在OK的範圍內
然後接下來的成長性是還OK的話
那我就會選擇先買一點試看看
就是不管說這個東西可能目前在
過去的區間來看一下是在高是在低
不管就是去TRADE一個預期
那這個預期我是賭說
就是如果之後出現降息的話
應該會有蠻多資金去往這邊堆
所以像我前陣子有買過IWM
那IWM去買的邏輯
其實跟我過往很常跟大家分享一樣
就當我今天不知道要買什麼東西的時候
我會直接先丟那個地方的大盤
所以我想要買小新股
可是我不知道買什麼
我去買IWM
那我現在可能就會開始去
稍微的挑一些小型股
那當然像這些SAS公司
也不一定每個都是很小型的
或是說軟體股
其實不是每個都小型
像Microsoft嚴格上來說
也是一個軟體股
然後那它就是比較大型的
然後像是Cloudflare
這也是我自己的一個蠻喜歡的持股
那它也算
只是就是我會開始去找一些
稍微偏小的東西
然後去賭看看
就是如果之後經濟沒有爆炸
那開始利率緩慢的下降的時候
那可能就會出現它的一個re-rate的機會
然後再來就是它可能
因為在過去一段時間
對手變少
然後或是說
很多同業都去縮減他們的投資
所以他可能可以直接把大家的市場收掉
這是我會想要押注看看的一個新的契機
在這邊稍微的跟大家分享一下
好 那接下來我們進入Q&A的部分
第一位bigshang他說
要萬八了梅蛤
嗨 大家好
我在這邊來提我骨科帥主志
王金大哥炒股愉快
記得路過台中公園的時候
可以就記小的紙箱
希望可以是新的瓦楞紙
不怕風吹日曬
套在山上好冷冷冷冷
好 祝你早日解套
下面一位
4.44
他說垃圾黨只會賣芒果乾
我幹你娘
請問癌大
如果要請癌大打一場拳擊賽
要多少出場費
最近在研究手相掌紋
可以請癌大拍一張高清掌紋
放在限動讓我研究嗎
這個拳擊賽應該是沒有辦法
沒有興趣
但你知道是每個東西都有價格
你如果拿個無意出來我就去打了
然後再來講這個手相掌紋
好 可以
兩隻手嗎
其實我覺得我那個手相還蠻有趣的
因為我是段長載
那也蠻多人有幫我看過手相
所以如果你要研究
OK 我就拍一下
那順便就是知道的人
跟我講一下你們的心得
然後不要傳一堆那種懶笑幹話
那下面一位
可能是台通粉
他說生日祝福本人
Ida可以幫我祝1月14號生日的
非生日快樂嗎
然後那個草字非
雖然認識的時間不長
但喜歡和你每次出門都用冰淇淋
收尾簡單平和的幸福
嘻嘻
最後希望愛大可以幫我用酸民的聲音說
每次吃冰你們都要胖死了啦
愛您
也祝你們兩個幸福快樂
下面一位
cyberpunk2077
他說我好廢
上集您分享身邊有些千萬等級的大哥
今年都翻倍
我資金只有百萬
那只賺20%是不是超廢
那另外我想問
一直被家母PUA該怎麼樣處理
我還不想翻臉
因為他還蠻有錢的
但是一直說不存點怎麼買房
我心裡想說你直接給我一筆不就行了
幹 這什麼媽的廢物兒子啊
所以這不是你的家母PUA啊
他要給你正常的觀念
結果你在那邊講幹話
就你要他的東西
然後你還要在那邊雞雞歪歪
那就是你的問題啊
那再來講說
千萬等級不會是大哥
這個抱歉
這千萬等級加在市場裡面
絕對是稱不上大哥的啦
就是我覺得過去通膨年也有影響
就現在基本上你看那個對上單很多
丟出來都是千萬的
所以跟五六年前有差啦
五六年前基本上你一年賺千萬
就算是很了不起的事情
很多人就可以出書了
那現在千萬真的不是什麼一個
了不起的數字
我覺得時代變了
所以要可以撐上大哥的
我覺得就是至少
要接近10億或10億以上
你只有個1億可能也是不夠
現在的世道真的是不太一樣了
因為不知道
就連我自己都超過這個數字了
所以到底這樣要怎麼是大哥
就是現在真的是很變態的世界
我也覺得現在很競爭你知道嗎
有時候聽到罵身邊誰又怎麼樣又怎麼樣
壓力很大
所以最後面就選擇
不要整天去聽這樣子的東西
那你說就賺20%
然後你有百萬這樣是不是很廢
不要這樣子說
就是其實每個人都是
從新手開始
都一定有一些撞牆期或什麼的
20%本身也不是一個很差的報酬
20%其實是一個很不錯的報酬
那你要知道我們身邊有些朋友
可以有很高的報酬
我們大多數都是有上一些槓桿
所以把槓桿還原回去
可能報酬就不一定會有到這麼高
這是第一個觀念
然後再來就是說
因為人家可能是正職在那邊做
但也不是說你做越多報酬一定越高
可是他們其實投入的心血非常高
所以你可能只是隨便做一做
然後你有個20%也很不錯
而且20%其實就是巴菲特可能
長年的一個報酬率
但他資金超大
所以資金小一點
理論上是可以去挑戰更高的報酬率
但是20%絕對稱不上是一個很爛的報酬率
這個還是要稍微講一下
就即便可能現在很多這個數字都通膨了
那報酬率可能也通膨了
但還是不能夠忘記
其實20%你可以穩定的話
那就是一個超級好的一個成績了
下面有一位
久哥來啦
他說注意身體健康
老婆最近確診乳癌
雖然目前看起來是活性較低的癌
但請諸位幫忙集氣
癌細胞不要擴散
也才知道有得過乳癌的人
有好多
那希望可以藉助你的影響力
提醒大家養成每個月經期結束後
自我檢查的習慣
老公男友們
帥一把
主動提醒你的另一半吧
那最後請諸位用迷人的嗓音說
嘿酒哥珍惜機會
快去參加聚餐吧
我也不知道為什麼
我覺得這個迷人的嗓音是長這樣
雖然我自己聽了都想吐
好啦 那希望你的太太
可以早日康復
如果有提早發現
應該都還是蠻樂觀的
就是幫你機器
那也祝可以趕快把這個癌細胞給趕走
那也順便提醒大家
真的要稍微的提醒一下自己的老婆
或是自己的太太
當然你有事沒事去抓個兩把
那也是OK
那他們自我檢查也是很重要的
然後這個一摸到硬塊或是任何不正常
覺得怪怪的就罵直接去看醫生
也不要跑去Google
就直接跑去看醫生就對了
下面一位
傳產菜雞
他說捷運菜雞
癌大安通常有在股市賺到錢的話
您會建議把錢留在大盤
還是出清後去投入房產
想了解您的看法
這個每個人的做法都不太一樣
以我來講就是我沒有要買房
所以比較沒有興趣
就我對房地產本身是比較沒有興趣的
那如果是我的話
你的說法就是說
假設你想把它轉進去比較保守的配置
我會選擇就丟大盤
那丟進去房地產不是我的選項
但是是很多人的選項
確實有蠻多人賺錢之後
就開始一直把錢搬進去房地產
所以這還是每個人的選擇不一樣
那只是我的選擇是
我不會選擇在台灣去買可能更多的房子
目前沒有這樣子一個打算
不過我老婆是有跟我講說
可以考慮去找一個有庭院的家
然後就是可能不知道
就是買在比較鄉下一點的地方
然後至少讓秋狗可以在那個地方
玩自己的草皮或什麼的
她有跟我講這件事情
那不知道 我再評估看看
就我就覺得
房子你買了又要照顧就很麻煩
你不覺得這是一個很麻煩的事情嗎
那其實報酬率來看
你的股票就不會輸給房地產
然後房地產還會卡在那邊
還有流動性的問題
就是在我看來是這樣
也可能是我格局不夠
搞不好不知道
就是那種十億百億的
就是覺得房地產買
對我來講也沒有多少錢
所以就想法不一樣
然後所以再來是要看個人
那下面一位
榮之凹丹進棺材
他說心譜甜心 深得我心
請問古埃大大怎麼看的Trade Desk TTT
這個是我在2020、2021蠻喜歡的一支標題
只是最近我已經很久沒有看它了
那沒有看的東西
我就沒有辦法憑空跟你唬爛
所以抱歉
如果我
對 因為你現在講完之後
搞不好就有興趣再查一下現在的狀況
那可能之後假設
你有聽到我聊的話
代表說我有興趣
基本上我節目會聊的東西
就是我自己有在看
或是我自己可能有在買
或是想要買的東西
OK 那可能後面再來注意看看
那像這個TDD就是符合我上面講到的
這種SARS公司
然後再之後降息
有望可以受惠的內容
所以可以稍微的注意一下
下面一位Frankie Xiao他說
首次留言的老高
主委你好
我2020年因為疫情初入股市
老婆就介紹聽你的節目
現在也在操作上的觀念建立
以及避險的方式
1月21號是我老婆Lisa的生日
希望主委可以祝我老婆Lisa生日快樂
祝福主委一家一切順利
健康 新年愉快
1月21號
Lisa 生日快樂
那也祝Frankie Xiao
在股市一切順利
下面一位
文森佐是我啦
他說交通亂源之一
就是隔熱紙太黑
上集聽到古來提到隔熱紙
我真心覺得台灣交通亂象的源頭之一
就是可以貼隔熱紙
掃掉黑到看不到的隔熱紙
路上肇事率一定下降
8+9要開嗆之前
也會先看一下對方車主有沒有比他兇
三寶做錯事也會道歉
轉彎禮讓什麼
像日本一樣彬彬有禮
幹在心裡
那不要跟我說台灣這麼熱
沒有隔熱紙怎麼辦
隨便舉例 新加坡不熱膩
對 那也是我的觀察之一
當然我自己的車子也有隔熱紙
只是我那個係數就是盡量貼高一點的
那隔熱紙本身呢
其實這樣說好了
就是它不是說那個係數越低
就是說越黑
然後它的隔熱效果就會越好
其實還是跟材質有很大的關係
那所以
對 我也是建議大家不要貼太黑
像我自己朋友都跟我講說
你要貼黑一點要有隱私
但我想說是要什麼隱私
你是要在車上幹泡
還是說你要幫人家口是不是
不然你要什麼隱私
就說不希望別人看到
或是怎麼樣的
OK 那可能有些人他有這樣的一個考慮
那像我自己就會覺得
不知道 因為我認為我看出去看不太清楚
對我來講也是很危險的事情
所以在晚上是不會說看不到
但是你不覺得就是越明亮是越好嗎
那我自己會比較傾向就是可能
如果我會建議大家的話
像我自己建議朋友會講說
就是不要貼太黑的
因為基本上現在那個選擇都什麼
70嘛 什麼50
然後30 20嘛
就你最差可能就貼個50的
不要貼到什麼30 20
30、20就是已經是那種黑到
外面看不到裡面
然後裡面雖然看外面
就像有一些比較好的隔熱紙的廠牌
像3M
你可能看外面還是看得清楚
但你不要騙我說
你20跟70看到的能見度是一樣的
還是有差啦
所以建議大家自己要稍微的注意一下
那目前我是不知道法規是怎麼樣
對 就是確實在蠻多地方
是不能夠貼隔熱紙的
在歐洲也是
就是你看那個車子都是透的
大多數就是你可以直接看到裡面駕駛來幹嘛
所以他們有因為沒有隔熱紙
然後可能在肇事率的部分
比我們好嗎
我沒有辦法很明確跟你講
因為這個東西是需要去分析的
它不是可以隨便靠感覺
但你純感覺講的話
我相信那個會有差
那只是實際上可能還需要更多數據的佐證
只是你講到說
像是可能想要嗆人
然後或者說在車上做一些沒禮貌的事情
你說隔日子影響大不大
我覺得一定是大的
因為就是別人看不到你就變這樣
因為台灣人其實我覺得是一個非常好的民族
台灣人真的是一個很有禮貌
然後並且是互相體諒
然後跟很照顧的一個民族
你去全世界走過你就知道
這是我們的一個美德
可是台灣人開車真的很兇
不知道在兇幾點的
真的不知道他媽在兇幾點的
所以你說跟在車上
就是他可能覺得自己是被保護看不到
有關係嗎
我認為可能是有關係的
就像是我們之前在弄那個輕旅的時候
然後日本的旅客
你知道日本人我們就知道說
他們是一個非常好的民族
很友好
然後可能很友善
然後並且非常有禮貌
那只是他們到國外蠻多就會發作的
那我覺得有點像
就是他好像暫時的被他們的社會看不到
所以他就可以做一些奇怪的事情
我們以前那種發作的旅客
日本人數量真的是特別多
就是有注意到這樣一個現象
所以真的是有可能是因為
他覺得別人看不到他
他就可以為所欲為
所以我才會在上一集
脫口而出講這樣的東西
因為我覺得那個是會有影響的
但你說會不會去呼籲說什麼
格子不准貼或什麼的
不知道 我都覺得那個影響到很多人的生計
但是可能不知道
政府可以去規勸大家
就是你最深就貼到這樣的顏色
因為這個顏色可能是
他們有去透過一些數據去跑過說
你這個顏色之下
你那個肇事率就真的會上升
還是要有一些這個數據的支持
就可以去分析一些車禍吧
我覺得這個應該是比較理性的一個做法
下面一位冠名贊助
他說哈哈是我啦
癌大安安我蔡姬請教
一 癌大記得人生第一個策略
and當時的思路嗎
二 不會成事的話
要如何回測策略是否有用
三 植化分析有辦法回測嗎
還是就單純看損益
四 癌大的策略會針對市況去做微調嗎
例如震盪盤就少做動能交易之類的
那最後祝福癌大全家身體健康
癌大今年績效
圖倫慕文 老二也圖倫慕文
非常感謝這個冠名贊助
那首先第一個
第一個策略
這當然想不起來
就是說好
如果要比較認真的去做某個策略的話
就是突破加投信買進吧
這個可能是我最早的一個策略
就是還在那種跟單仔的階段
然後再來說
不會城市要怎麼樣回測
你可以找會城市的人回測
付錢給他就解決了
第三
植花有辦法回測嗎
比較困難
真的比較困難
所以像我跟一個亮花大哥
很常會討論我在植花選股的一些策略
因為他也會很好奇我是怎麼樣選到這些東西
那他就會跟我講說你要試著把它寫下來
就是你去寫說為什麼你會選到這些東西
可是我們最後面去分析之後就發現說
它還是有一兩關
就有些東西是寫下來的
就在說市值在多少以下
然後可能營收是一兩億多少
然後可能它的這個毛利在多少
然後EPS在多少什麼的
這些是可以把它寫下來的
但是有很多是寫不下來的
就在說這兩家公司的條件一樣
可是一個是做
像剛剛前面講到隔熱紙好了
然後一個叫做半導體的元件
那為什麼你是選隔熱紙
而不是選這個半導體的元件
這個東西可能你就比較難寫下來
你會想說因為我是選
傳產我不選科技
OK
那只是你有另外一個案例就會變成
你是選了科技而不是選傳產
所以我覺得植化會有些東西比較難寫下來
因為它有點偏向那種個人的判斷
所以確實就是用自己的一個勝率
然後跟賺到多少錢去做調整
我會這樣慢慢調整
然後最後面找到一個
你不敢講它是最好的方法
就是你去做量化的
可能可以找到一個最好的方法
就是這個方法跑下來
它的那個期望最好
可是我覺得質化的比較難找到
但是你會知道說這個地方你是舒服的
那並且是有效的這樣子
然後再來講說會不會去針對市況去做微調
會 還是有一些主觀的部分
可是像量化的朋友就有曾經跟我講過說
一般來說不太建議你這樣去調
就是你可能有好幾個策略在跑
那你發現不好的時候
你那個不好的策略還是要給它跑
因為有時候那個在市況反轉的時候
本來看起來最差的策略
他會突然間賺最多錢
那因為你現在要把他停掉
所以變成你反而漏掉那一part
你可以去做一點調節
就是現在可能
大盤就在狂跌
然後你去做紅K策略
那不是超怪的嗎
大盤狂跌的時候
像2022年可能就做黑K策略
這是你們同時還是要做一點紅K策略
這是朋友跟我這樣講
那其實我自己體感上
我認為也是這樣子
就是有時候在大家都跟你講說
不要做這件事情的時候
那個東西反而是有可能在
接下來一段時間
帶來最佳報酬的一個時間點
這個自己的心得
稍微跟你分享一下
下面一位
桂林3333他說
有沒有可能提供癌大酸民GIF檔
不是 每次聽癌大酸民說話
好想知道當下錄影的時候
那個畫面有機會可以看一下嗎
有嗎
不要看啦
就是長得很醜又做很奇怪的事情
就我們媽在家裡
這就像是我的隔熱紙你知道嗎
我就是在家裡
我才可以在那邊學酸民
你今天叫我在外面
說你可以學一下嗎
重金禮聘
拜託你學一下
學不出來
我如果今天站在台上的話
我想把自己殺掉
下面一位
CCCJSLA-SKDH
他說
新竹股市小白
國外大大您好
五星推特好評
那想請問
如果長期看好股市會漲
是不是投資槓桿型ETF
報酬率高又穩健呢
那不是的話
理由是什麼
謝謝大大
祝好人一生平安
當然如果今天這個股市
都只會直線向上的話
你當然是槓桿開爆
問題就是因為你不確定股市
一定會直線向上
那槓桿的比例也是一個學問
就在說像美國的一些三倍的槓桿ETF
至今都還沒有新高
可能兩倍的有新高
可是三倍就沒有
因為它在下跌的時候
它往下撞得太深
你就想就一個東西跌掉50%
它要回到原點是要100%
不是50%
所以如果你今天槓桿槓越大
然後吃到越大的回吐
可能它整個部位的破壞性就會越大
然後最後面就越站不回去
但小小的上一點槓桿
其實應該是OK的
所以都會有一個理論的槓桿值
你知道嗎
就在說像一些大盤的理論槓桿值
可能1.5到2倍是很不錯的一個數字
超過不是說多多益善
你可能是5倍的話
你就被斷頭了
你就死了
所以你根本撐不到
真的大賺錢的時候
所以槓桿型的ETF要考慮就是說
它會有這個脫鉤的危險
其實往上也是脫鉤
你知道嗎
就是假設直線往上
它也是脫鉤了
只是這個脫鉤是你要的好的脫鉤
那只是你要想
你不能夠每件事情都只想好的
你不想壞的
那如果今天是往下灌的時候
那個脫鉤是可能就會大到
它要再追回來是很困難一件事情
在美股的一些槓桿ETF都發生過
那在台股的話
因為台股面子都只有出到兩倍的
所以兩倍的你可能乍看之下都覺得說沒問題
不知道 可是
如果2025、2026出了一些事情
有一個局勢股災
說不定2027的人
他們就不會去推這樣子的東西了
你懂嗎
所以很多時候大家去講
我應該要買什麼東西
按照說法
他基於是他的經驗是這樣子
而且他也不一定是看過了所有的過往的回測
他可能就只是
我進股市三年
我觀察到是這樣
我就這樣做
這其實是不太對的
就是美國市場已經這麼久了
他們有很多槓桿型的產品
你可以去看一下他們的一些發展
他絕對不是這麼簡單
就是說我看好股市向上
所以我槓桿開越大越好
然後或是我可能就是全部會槓桿
這個都不會是最好的表現
如果是這樣子的話
那你就會發現
可能現在在上面講話的人
不會是巴菲特
那不會是可能這個約翰伯格
不會是這些人
那會是某個經理人
然後全部都是槓桿部位的
你懂我意思嗎
就如果這個東西真的是無敵的話
就是這樣子
那其實在股票市場蠻多人
他有一個壞習慣就是
他今天喜歡一個東西
他就要怒叫一樣
你知道嗎
就是他要瘋狂的吹捧
然後如果別人去提出質疑
他就要去攻擊別人
其實這是很不健康的心態
我也覺得你所有的部位
然後跟標的
你可能都可以嘗試看看
那只是盡量要去抱持一個開放心胸
要去想說如果我錯了怎麼辦
很多人都會忘記這件事情
他都不會想說如果我錯了怎麼辦
而是一直去捍衛他的信仰
這對自己是不健康的
因為我知道其實槓桿型的支持者
蠻多就是主張說你就是ALL IN
因為一定贏
其實不是一定贏
真的是這樣子
因為你看過夠多的資料
你就會懂我在講什麼
下面一位
fixyou2024
他說舅舅暈船仔
大安想問之前失戀
或是被甩都怎麼樣走出來的
小弟衝一波跟聊了好幾個月的對象
衝一波跟聊了好幾個月的對象表達好感的
早知道對方只是把自己當朋友
但還是暈得迷迷茂茂
那目的是希望可以下船
但還是好難過
嗚嗚 現在突然沒有聊天的對象
工作環境也都是臭宅
感覺空虛寂寞覺得冷
挨打出社會都是怎麼樣認識對象
感謝月老公公
不是啊
你家也是一個臭宅啊
你就是你講的臭宅之一啊
然後你還說什麼
你的環境都是臭宅
他才覺得你是臭宅咧
那被甩是怎麼樣走出來的
嚴格上來說
我好像只有被甩過兩次吧
嗯
所以用機率來看的話
大概20%甚至更低
就是我被甩過兩次
那第一次被甩的時候呢
是我注意到我那時候的女朋友
怎麼跑去跟前男友出去
一起跑去刺青
然後之後才發現就是
類似我給人家戴一個大頂的你知道嗎
就她就說我們不適合
我要跟別人在一起
那時候我是難過了蠻久的一段時間
然後染上了抽菸的惡習
其實我就是那時候學會抽菸的
就是高中
所以呢
拖了大概半年左右才成功走出來吧
那讓我成功走出來的這個下一個對象呢
就是下一個把我甩掉的人
所以就是兩個
就是兩個他媽的一對寶
那下一個把我甩掉的這個人呢
我也是難過蠻久的
大概可能有一年吧
然後我完全是不知道為什麼會被甩
當然我現在長大之後
我可能開始明白為什麼會被甩
因為我就是那一種
我會去做我覺得是對的事情
但這個事情其實不一定是對的
別人不一定喜歡
所以我很常跟大家講說
你不要把你的價值觀加在別人身上
就你知道你這樣做是為了一個人好
然後你也是真的是盡心奉獻
可是別人不一定會可以欣賞這件事情
就是我覺得
我這樣做是對當時的那個女朋友好
但是那個女生覺得
我是在同情憐憫她
所以他不喜歡
當然這可能只是其中一個導火線
可能還有很多的東西
反正就因為這樣子
然後就被甩
然後我就超生氣的
然後也超難過
也悲憤很久
那可是後來就有康復了
那是怎麼樣康復呢
其實我覺得就是要多多的去跟別人互動
你不一定要把自己丟進去一個很熱鬧的地方
去party或什麼的
可是多多的跟朋友講話是有效的
有點像是說你要把那個記憶蓋過去的感覺
我認為這個是有效的
然後再來就是千萬不要表白
我已經講過他媽一萬兩千次了
表白是一個非常白癡的事情
就是表白是一個沒有意義的行為
而且這個行為可能讓人家壓力很大
簡單來講就是
如果你倆真的是有心要相干的話
你們就是會相干
根本不用有一個確認意思表示的過程
這個很多菜雞都不懂
但你後面會慢慢明白
反正就是千萬不要表白
你們真的是對的
就是會是對的
你不用有一個確認的過程
當然如果你今天是
可能不知道你們已經弄到床上去
你最好是確認一下
因為不然搞不好他打電話
他兩個乾哥在外面
媽進來直接把你綁起來
然後拍你裸照
跟你簽本票之類的
所以那個可能還是要確認一下
就是一些那種肢體的接觸要確認一下
只是那種感情是不是有投緣的
其實多半大家都知道
你根本不用有這個確認過程
那個確認過程很多時候
反而是毀掉這個感情的一個動作
這是我的心得
下面一位
A-N-A-H-E
這個好像唸過了吧
下面一位
走路卡到蛋
他說蛋蛋真的要喬好
五星奉上
挨大您好 想問
央行藉由操作匯率還有利率
可以去創造國庫收入10%的成績
有什麼看法
日本跟韓國都不到1%
其他國家好像也沒有這麼多
這個現象是好是壞
還是另類了台灣之光呢
對整體經濟有什麼影響嗎
祝愛大家一家 身體健康
你也知道就是我一貫的主張
就是政府不要管太多事情
所以我當然是覺得這樣的事情是不好
只是這個事情已經是
遠遠超過我的pay grade 你知道嗎
所以我只能夠以一般百姓的角度去講一下
就是我當然會覺得
央行的任務應該不是要去賺錢
那只是在台灣就會變成
好像這是一個很重要的任務
甚至會因為央行賺很多錢
所以去幫他蓋一個乖寶寶印章
只是你要知道說
央行的這些動作
他賺錢他一定會犧牲到一些人
他的一些主觀的做法
然後去創造利潤的做法
他一定會犧牲到一些人
那他如果今天沒有去做這些賺錢的動作
他當然可能也會犧牲到一些人
但至少你就會知道說
他是站在一個公正
然後並且可能是為了
整個國家的發展需要
去做出必要的決定
所以有些人你們會被犧牲
那是沒有辦法
但因為你今天的目標可能
有些是你為了要去貢獻國庫嘛
所以像這樣子對別人造成的犧牲
就會比較有爭議一點
這是我的一個看法
那你說這個是好是壞
我覺得你知道有時候就是這樣子
其實你也不用太去針對每一件事情
去評論說它到底是好是壞
還有時候就是一個地方的特徵啦
就是
舉例來說像很多人會講說
我們應該要學某個國家要怎麼樣
可是那個國家一定有它不好的地方
你懂我意思嗎
所以依我來看就是我會認為說
就是大原則上
我會不希望政府去介入太多的事情
只是同時我也明白
有些東西就是各個地方的一個特徵
那你都已經住在這個地方了
你不要整天想要去構造改革它
你要做的應該是去思考
有沒有辦法去運用這個地方的特徵
來幫你賺錢
所以我覺得這是個性
就是我的個性比較偏向那種
圓丁的個性
就是我知道這個東西是這樣
我不會太想要去構造改革
我會去想有沒有辦法可以靠它賺錢
因為我也知道說
就是你改革下去
其實你不一定會往更好的方向去走
東西沒有壞掉不一定會修它
修了可能會更差
很多工程師都知道這個
那個code好好的不要整天去亂改它
所以這個東西可能是有它討論的空間
只是你說
那我們到底該效仿誰
該怎麼樣做
那我們真的那樣做會更好嗎
很難講
那都要去撞過之後才會知道
所以在我看來
我會覺得當然以我個人百姓的一個評論
我會覺得它比較中性偏差
但是你說這個東西是一個壞事嗎
好像也不一定
就像說像央行那個利率就是死守在那邊
然後跟你講說外面沒有通膨
通膨其實還好
很多民眾可能覺得很雞巴
但對我們這種資產仔來講
讚 拜託你繼續這樣認為
所以就是既來之則安之
打不贏就加入
這個是很重要的觀念
今天就說到這裡 拜拜