歡迎收聽 股癌維生夢工
本集節目由國泰人壽自由配系列贊助
國泰人壽自由配是一款可以透過網站
自己組合保障的人生保險系列商品
備有七主約六副約
組合起來大多年繳不到萬元
特別適合正在衝刺財富的投資猛男勁女
人隨著年紀增長總會有醫療的需求
以剛加入捏卵聯盟的新手爸爸為例
規劃壽險意外險醫療時知時付
以及長期照顧的組合
讓你在意外發生的時候
不需要砍掉辛苦建立的投資部委
也能夠守護最愛的家人
那如果你是那一種
最喜歡自己做功課的 type
建議可以使用網站的自選保障功能
來組合你要的保單
內容好懂
操作簡單
保費一秒試算
最重要的是
他不用被捆綁銷售不想要的保障
讓你每一分錢都花在刀口上
那如果你是那一種
不想做功課的跟單仔
你也可以參考首頁下方的人氣保險套餐
有推薦給母胎單身的單身標配款
社畜專屬的超時工作款
以及正在準備懷孕的好運順產等八組範本
幫你省下大把的時間
專注成為投資猛男勁女
對保險內容有任何的疑問
你也可以撥打網站內的諮詢專線
不需要第一時間就面對業務員
特別適合社恐人士進行無壓力對談
不管你是哪一種Type
國泰人壽 自由配
都可以用超值的價格組出你想要的保單
應該都組得到啦
沒問題 愛您
好 那剛剛早上一起床
看到一個聽眾傳給我一個私訊
在我的粉專
那他跟我講說
欸 Spotify現在不用密碼了耶
然後我看到我就當然非常的欣喜若狂
因為我整天他媽在重設Spotify密碼
那我上次在那邊爆氣幹譙完之後
有些聽眾是跟我有一樣的意見
有些聽眾講說他們從來沒有收到
要叫你重設密碼
所以可能就是因為我在想
我的裝置的數量比較多
就是什麼車子有 手機有
然後又綁什麼Family還那麼小的
所以他可能對我的要求比較高
反正有些人有遇到
有些人沒有遇到
那看起來遇到的應該是比較多一點
那看到這樣的消息
我當然就馬上想要去測試一下
可是你就知道那種PTSD的感覺
手機拿出來要登出
還先想一下
OK 那我等一下登入
如果這個朋友講的服務
我沒有看到怎麼辦
說不定他是可能安卓機還是別的
如果沒有
幹 我又要重設密碼
然後一登出就嚇到
就是因為你看到他要求說
你要臉書登入
還是你是Apple登入
還是Google登入
還是你要輸入帳號密碼
一樣就忘記自己是哪一個
我講這個可能有些人會覺得很扯
但如果你跟我一樣
就是你全部東西都有訂的話
什麼Disney HBO Netflix
你想得到的東西
什麼愛爾達
愛爾達上是為了看氏族訂的
到現在我都沒有退掉
你全部東西都有訂的話
然後每一家跟你要求的密碼都不一樣
有些要你大寫
有些要你特殊放
你真的記不起來
真的記不起來
然後有時候他又會
一段時間要叫你改掉
就算你可能不是被盜或什麼
他就說因為沒半年
我們就希望你改
然後不可以用一樣的密碼
所以你最後一定都會亂掉
就是如果你訂的東西夠多
因為我整個有訂閱的服務
加起來可能有幾十個
然後就非常誇張的多
所以我根本不可能他媽把它記起來
然後我看到一堆登入的選項
我都在這感覺到恐慌
那下面就有一個
就是一般的Login
然後我就點那個進去之後就發現
它真的有跳出一行字
在你的帳號密碼下面說
你可以透過你的Email無密碼登入
所以我在這邊就要感謝Spotify的團隊
當然我們沒有自我膨脹到覺得
是因為自己在那邊
敢牙起來亂噴
然後人家就去改善
可能就是一個巧合
但其實我也是感覺到非常的難過
就是我不太喜歡這樣去亂噴人
但就像我講的
就是有時候當你可能想到某個話題的時候
然後或是說某個爭議
然後真的要你去處理
不管是什麼道路上的爭議
還是網路上的爭議
就如果說我真的要去直面這件事情的話
我就會爆氣
那我也不知道幫自己找任何理由或藉口
但上次有跟大家分享
我去看精神科醫師
很多人以為我去看什麼
諮商
不是諮商
是精神科醫師
然後就證明自己腦袋真的有問題
那我不是要去開脫任何事情
我就要跟大家講說
其實好險我有去看醫生
我就知道說
對 所以我的腦袋的構造
真的有一點不太一樣
所以平常我的那一種
就是我長期自我訓練的一些
像去規避一些事情
或是去遠離一些可能會讓我爆氣的場所
那有點像是我為了要社會化
然後我去適應出來的一個解方
所以我真的是突然間把我的人生全部都看懂了
可能有時候你會
色恐啊
不想跟人家見面啊
或什麼的
那真的不是因為你的個性很急歪
或什麼
就是你腦袋有一點障礙
真的腦袋是有點障礙
那我就不會去細說到底是哪些東西有障礙
反正就真的有障礙
那
就是我盡可能去避免任何可能會跟人家起衝突的地方
所以我現在在節目也是越來越客氣
我覺得一方面是因為我有小朋友
然後我現在看很多事情
我看很多人我都覺得
你們以前都是小朋友
你們都是爸爸媽媽的寶貝
那種在路上按你喇叭的
你回頭一看
然後他一隻手那種很多
不知道為什麼那手好像掛在車窗外面
然後菸這樣叼著
然後在那邊按你喇叭
你在那邊停下來等行人
他在那邊按你喇叭
一般我就直接幹他娘
但我現在看到他
我就想說
他可能也是別人的爸爸媽媽的寶貝
就是他是人家的寶貝
所以我們不要這樣子
因為我也不希望我自己兒子給人家罵嘛
所以他的爸爸媽媽一定不希望他給人家罵
所以除非那種很誇張
像早上有看到另外一個新聞講說
好像幾天前吧
那個南投有一個什麼棒球隊
反正就是有八九個人拿著棒球棍
然後去扁一個在那邊賣烤肉的夫妻
我覺得那很靠北
那種例外啦
這種會對人家暴力相向
我覺得就做壞掉
那種就最好直接罵人到毀滅都沒關係
可是那種一般的小衝突
就是我們盡量就避免
因為你要知道每個人都是爸媽的心頭肉
所以Spotify的工程師
他爸爸媽媽聽到你這樣講說
他們那個密碼設計
他媽有夠低能
做這個密碼的
做資安管理一定是他媽低能的
你覺得他爸爸媽媽會開心嗎
他爸爸媽媽一定不開心嘛
你想說為什麼你要這樣罵我兒子
所以我家都會盡量將心比心
但我不知道是不是因為
自己有在那邊吐
所以這樣
還是說他們就順應潮流
因為現在確實越來越多公司
有去推這種無密碼登錄
那不管是怎麼樣
但是我們就是要給人家一個交代
因為我們前面有噴
那現在他有改善
那有改善我們就要
出來加冕一下
真的就是不需要密碼了
其實這才是正道
因為現在太多東西都是在網路上
然後可能
整天要你去記密碼
那是不可能的事情
而且像以前我們玩遊戲也是很單純
那個遊戲片買回來
直接電腦裡面灌一灌
那就是你的
你就可以玩了
現在不管你玩什麼遊戲
特別是什麼育碧的
育碧的我也覺得很煩
每次要玩
都要叫你登入他育碧的帳號密碼
我想說你他媽是有病是不是
就是其他人為什麼就可以綁在Steam
為什麼你的就要額外
要再弄一個帳號密碼
然後一樣又要設定什麼特殊資源
然後可能登錄其他的遊戲
他又在你遊戲打開之後
又要再叫你登錄他的會員
不然他不給你玩
所以每個人的會員真的太多了
這個是一個超級大的痛點
雖然其實現在真的外面有蠻多的服務在做整合
那我也推薦說
就是如果你是有在弄什麼會員系統的一些
創業家或什麼的人
你真的要好好去思考
就是說
你可能會想說
越多個資綁在我這邊越好
所以會要人家輸一大堆
但我跟你講
這個真的會破壞大家的登錄體驗
就像有些人講說開店
那個店什麼門口有幾個台階
多一個台階你就少幾趴客人
那都是真的
因為大家真的沒有這麼有耐心
除非你是一個非常被需要的服務
不然你要盡可能讓人家做到很方便
你可以綁Google可以綁Apple
就這樣綁著
其實這樣子大家在使用的意願上會比較高
所以還是盡量要去符合這個時代的進程
因為現在的登入真的太多了
你不要去搞你的消費者
要特殊資源
要什麼大小姐
要什麼那個太痛苦了
昨天跟業界的朋友去吃飯
稍微的對了一下下最新的一個進度
就在可以分享的範圍內
跟大家講一下
就是一些產業的Outlook
比較意外的地方就是說
我們現在知道手機有在拉貨
但這個拉貨的力道
然後跟維持的時間長度
其實是有一點超乎大家想像的
包含也超乎了一些業界朋友的想像
他們就覺得說奇怪了
就是怎麼會有這麼強勁的拉貨潮
本來有點像是定調
他只是稍微的補一下庫存
讓東西有得賣就好
但現在看起來這個補庫存的力道
是有在延續的
即便你可能目前看中國的股市
你看不出來到底哪裡有好轉的跡象
但至少他們這一端有看到
所以我們就是就事論事
就是目前真的有看到他們手機一端
有在持續有去拉貨
那拉到就是他們必須要去下一些集單
東西都被人家搶光了
那去下集單也發現可能有一點做不出來
所以甚至要去outsource
去找一些可能二三線的小型的封裝廠
然後把東西丟過去
最近大家應該有注意到
封裝廠蠻多的股價表現很好
就是那種可能比較不是特別主流的公司
可是他走的多頭走的很強勁
就是這個市場其實都是有人會先知道
很厲害
那只是可能後面也不一定就這樣結束了
因為還是有很多的外包的單持續的進來
那會有這樣的一個發展
有點像是跳出了大家的想像
就是大家本來覺得
可能在中國經濟這邊就是比較疲軟
你最多補一補庫存
然後後面就會軟掉
因為類似我們現在看到那個大尺寸面板
在前面有稍微的強勢一下
然後現在價格軟掉
但明年又有那種世界賽在那邊打
所以其實搞不好
明年對面板的需求又會再一次的拉上來
反正看起來就是
雖然有些東西有很多的不確定性
可是我們還是有看到那種
隧道盡頭的光在哪
那持續的有拉貨
其實對整個業界來講
是一個很好的事情
就是說不是到這邊就終止掉
那在最近的市場
就是上一集節目有跟大家
稍微的聊到一下車用
那這個就瞎貓碰到死耗子
就撩完之後
然後就開始
有幾個這個車用的公司
就被投信有上修
然後丟一些資料出來
那其實應該講說
大家對於市場的敏感度
可能是差不多
就是同一時間都有注意到
可能差不多了這樣子
那對於車用的
可能今明年的發展一樣
就是我們等他重新拉貨
那我認為重新拉貨會在
第一季第二季的時間
那只是以股價的表現來講
他有可能就提早會先去動起來
那最後面再來觀察一下這個
重新拉貨的力道到底是怎麼樣
那我不會看的特別的悲觀
但是也不會認為說他潛在的 upside 比較大
反而是過去兩天市場在動的一個東西
讓我比較有興趣一點
就是所謂的 AIPC
那 AIPC 這個議題呢
其實就我瞎的認知啦
然後一樣就是跟業界的朋友稍微聊了一下
我們認為說在明年的 AIPC
比較會偏向是一個測試
也就是說廠商他們是先去提供供給之後
然後再來想需求可能會在哪裡
那其實這樣的東西很常見
包含說像是我們的電腦設備
很多時候也是這樣子
你就知道說它每年都會有更新
都有新一代的顯卡
新一代的CPU
然後可能最新的記憶體
然後最新的Power
都是每年會一直持續的增加
然後越來越強 越來越厲害
可是需求的東西不一定跟得上
就像說
你從iPhone的可能第6代第7代開始
然後到現在iPhone的14 15代
你覺得你真的有因為iPhone的更新
然後你去做了很多新的事情嗎
沒有 你可能做的事情是一樣的
但是這個提升的東西
它是雖然隱晦
但好像也是真的對自己有一點幫助
不過默默的
你開始在這個東西上面越花越多錢
實際上你買到的東西是划算的
為什麼說是划算
因為這些新科技
如果說你是單純的用它的技術表現
然後跟它價格去比的話
你其實科技的東西
它除了第一年特別貴之外
第二第三年之後
它是一直在降價的
所以你是用便宜的價格
去買到更強的設備
只是這個設備你不一定是用得到的
那像過去就是4G出來的時候
剛好就達到了串流媒體的一個大爆發
所以看起來4G好像就是為了
串流媒體去設計出來的東西
但這個就是供給跟需求可能是有契合到
那其實如果你回去看一下
可能差不多10年前的文章
你就會注意到很多人在噴4G
就說我現在3G就用得好好的
為什麼我要用4G
這個就是他媽電信商跟一些科技廠商的陰謀
他弄一個
就是我們根本用不到的東西
那最後面你發現你沒有用到嗎
幹你媽每個人都在用
那一樣的討論其實在現在也有發生
就是很多使用4G的人
他就會說5G是騙人的
根本就沒有需要去辦5G
我相信你身邊一定有很多這樣子的朋友
那確實啊
就是5G相較4G
我覺得4G是蠻快就找到說
那他的那個突破點在哪
那5G之前就是好像還是沒有看到
到底什麼東西可以突破
但其實你怎麼想他媽一點都不重要
就是你覺得5G用不到
然後最多就是你不會付
可能更多的錢去給電信商
可是你沒有選擇啊
因為你現在買新的手機裡面都是內建5G啊
所以你還是為了新科技付錢啊
那我現在認為說這個AI筆電就會類似的道理
就是不是每個人都會用到
可能就算是目前看起來是
最容易接觸到消費者的Office
然後或是OpenAI
然後或者是Adobe
你不一定每個人都會用到
但是你就是被迫去買入了一個
更高規格的東西
那有時候還是可能大家會用到
那會用到的時候就是真正的爆發
但是還沒有到用到之前
就有點像是測試
就像現在的5G一樣
所以我認為在明年開始一樣
Like it or not
就是不管你喜不喜歡
你喜不喜歡一點他媽都不重要
但每台筆電都會跟你講說
它是AI筆電
那比較有品的可能就差一個很強的獨顯
然後或是像Intel的這個Core Ultra
它是用Intel 4去做出來的一個Processor
然後它裡面就是有NPU
除了這個獨顯跟NPU之外
我相信一些那種比較低階的筆電
那只是因為它裡面剛好也換了一張
稍微強一點的顯卡
它就會告訴你說這個就叫AI筆電
這個就是我們在年初講的那個笑話
就是有一些公司它出的一種機子
裡面就是插了兩張灰牙的小顯卡
那他講說這個就是AI Ready的一個Device
反正什麼東西都會灌上一個AI
然後多賣你可能20% 30%的一個價格
這個就是接下來我們會看到下一波的通膨
所以下一波就是不管你喜不喜歡
它都是一個必然會發生的事情
也就是所有的東西都會灌上AI
這個就是有點類似當時
每個東西都是物聯網一樣
物聯網其實至今好像沒有看到
真正的那種大爆發
一直有在滲透
只是就是沒有等到那種
超級關鍵的契機出來
可是到最後你就會發現
你每個東西都是有在聯網的
就算你沒有用到
可是它是可以聯網的
你的一些音響
或甚至是像我朋友跟我講的
之後你會看到牙刷也是有聯網的
他會告訴你
你刷的力道是怎麼樣
你今天刷幾次牙要提醒你
你說他媽牙刷一定要聯網嗎
幹 為什麼要聯網
反正我想到就去刷
可是不重要
因為你之後買到的牙刷
都是他媽聯網的
所以你就是要為了它
去付出更多裡面的細含量的東西
好 那根據英特爾的一個數字
它就是提到說
在明年度會有超過230款的Laptop
或是說那種PC
然後他會使用這個Intel Core Ultra
也就是說AI Ready的一個東西
然後到2028年
AI PC會佔整個個人電腦的市場8成
所以就像我講的
就是以後就是沒有AI的東西
反而是可能比較少見的
就是所有東西都是AI Ready
那最差的就是隨便插一個顯卡
就告訴你說這是AI Ready
那確實是可以
只是它的效率上可能不會這麼好
還是要特別優化
或是去使用在AI上面
可能專用的一些顯示卡
它的表現會更好
那除了Core Ultra之外呢
它也推出了第五代的Xeon Scalable
那這個就是你可能在一些IPC
或是ODM上面你就會看到
它應該開始在最近就會宣傳說
他們去搭配了最新的第五代的Xeon處理器
然後去開發出了一個新的硬體
所以就整體的硬體規格的一個提升了
那如果說我們今天先用一個大的框架來看的話
你可以想像成就是未來針對Power
針對散熱的需求絕對都是越來越大
所以整個產業的提升
即便目前是先有供給
然後我們去找一個需求
不過不管
因為對於整個供應鏈來講
就是大家可能可以賺到的錢都會變多
那是誰要去買單消費者
只是你以後要買沒有AI的東西
你也買不到
所以大家就是必須要去
強迫進入到下一個時代
所以我們身為投資人
就是我們不會去跟時代對錯
我們不會去講說誰對誰錯
我們重點就是找說那誰會獲利
那這些東西其實跟我們之前去看
AI伺服器的供應鏈
那個邏輯是很像的
就是之前是土B
然後現在又想要成他土C
所以你要去找類似的供應鏈
就一樣
POWER 散熱 品牌 組裝
就一樣是這些人
那只是他誰在消費性的
曝顯是比較高的
他做這個東西是做最多的
那可能就是他
所以不知道
就很明顯大家都會想到的
什麼微星 技嘉什麼的
這個都會是啦
然後再來一些品牌廠
什麼宏技啊什麼
可能也有些人會想要這樣去看他
那只是照我來看呢
我會認為這個比較像是
嗯 二線的東西
它當然是一個主流
就是它是一個主流故事
只是在我心中它會是二線
為什麼它是二線
就是因為大家都會提升
所以我會想要找的就是
在大家都會提升的一眾品牌
或是公司裡面
誰可能會衝最多的
那衝最多的人可能是哪一種
就是他本來沒有在做PC
然後他現在突然要做PC的
我覺得這個會是衝最多
那你本來就有做PC
你就是規格提升嘛
就是你東西可以賣更貴
然後可能毛利更高嘛
這個就是說如果沒有別的東西可以壓的話
你會壓這個
可是如果有別的可以選
我就會選擇去壓
那些可能是新切入的玩家
那新切入的玩家
最後面繞來繞去還是那幾個
就是輝達AMD
就前面的一些AI的受惠者
一些比較大的名字
那輝達的部分
可能就是會跟聯發科合作
他們會推出電競筆電
或是所謂的AI筆電
然後它是採用ARM架構
那這個東西可能要到2024
或者甚至2025
然後大家才會看到
但我覺得這就是一個可以注意的契機
因為像發哥
大家過去對他的理解
就是他在手機市場占比很大
那營收也是很多在手機上面
然後再來可能就是Wi-Fi 7
我們提到2024可能會有一個
出發的一個起點
他有很多的契機會產生
再來可能就是緊接著2025
就是發哥會介入PC
他在PC的部分
可能會比他在車用來得好
這是我的一個猜測
就是高通跟發哥
我們很常擺在一起看
手機我們都先不去談它
Wi-Fi也先暫時不去談它
我們講說新的就是車子
然後跟PC的部分來看的話
我會覺得高通的亮點
可能會在車子稍微多一點
當然PC他們也會重心投入
這是肯定的
發哥可能就會在PC這邊是大於車用
這是我目前初步的一個判斷
所以一些Design House
我覺得也是大家可以注意的東西
就是他們開始去往PC的部分介入
如果是有8到一個很厲害的人
很像巴到輝達的
或是可能有巴到AMD一起開發的
那這個可能就是一個
就是以我自己來判斷上
我會更喜歡的一個東西
就相較於可能
現在大家看到的一些筆電廠
然後品牌廠
然後跟可能做消費性的東西
我會喜歡那種他新切入的
因為這個可能會賺更多錢
就這個會大於那些東西
那些東西還是可以買
只是如果我沒有東西選的時候
我才去選那些東西
所以盡可能去往這個
ARM Based的AIPC去看
那他可能時間點會稍微慢一點
那我也無法確定說
市場什麼時候會去反應這個東西
所以在可能鼠中無大將的時候
就廖化當先鋒
就先找可能次要的東西
只是我認為這個題材是可以注意的
然後即便還是要強調
就是我認為在明年去買AIPC的人
其實你應該是很難找到某種應用
是會讓你好像你一定要用這個筆電不可
你會覺得
對 就是我的筆電變強
可是好像沒有必要一定要用到這個筆電
那沒有辦法
因為就是大家在找一個方向
但如果快一點的話
可能在2025 2026
大家有可能就會找到這個方向
就像當時可能串流媒體找到4G一樣
那你就會變成你有這個AI筆電
它就真的會為你如虎添翼
只是短時間之內比較像是
我們先創造出了一個供給
那因為這個供給
所以大家趕快去找需求
所以差不多針對AIPC的評論就這樣
因為它的核心和我們前面在看ODM OEM
我認為是差不多的
那大家對於整個筆電廠的供應鏈
應該也都非常的熟悉
只是零組件的提升
可能是優於這些品牌廠
因為那個東西可能可以放量
價格可以拉得更高
裡面各式各樣的組件
散熱元件
Power元件
這個我會擺在品牌廠的前面
那一些Design House可能新切入的
或是一些新的玩家
開始要去介入PC的
可能會擺在更前面
就是位階上去算會這樣
但整個可以看成是一個
我覺得大概可以持續個三到五年的題材
應該是沒有問題
只是大概是前面的一兩年會最好
所以其實股市的表現
很多時候就是在那種半夢半醒之間
你還沒有真的看清楚
這個東西可以幹三小的時候
它漲最多
然後等到大家已經開始熟悉
然後你開始去相信這個東西的時候
你會發現你就很難賺錢了
現在你要在電動車的股票賺錢
就比可能兩年前
就是沒有人相信的時候
你有沒有發現難賺很多
你有沒有發現像特斯拉就是整個
你要去抓它
什麼時候會衝會突破
跟你在兩年前看它
那個是差很多的
因為就是當一個東西開始
大家已經會買單會相信的時候
它就會變這樣
所以比較偏城市
你要用那個估值的角度去算它
那在題材的時候
其實有時候最好玩的地方
因為反正大家都不知道
他的潛在的可能性可能會多大
所以他可能會衝超級快的
那相對的人
他修正也會修超級快的
但對我們來講
我們覺得這不是一個太大的問題
所以去往Power去往散熱
然後去往筆電廠
去往一些Design House去找
我覺得都會是正確的方向
所以整體來看
這個AIPC應該是一個
可以持續一段時間的題材
那可以放在市場的觀察清單裡面一陣子
應該後面會為大家帶來一些蠻不錯的表現
那我們就來衍生討論一下
因為AIPC它嚴格上來說
它就是一個Edge device
它就是一個終端的設備
那Edge這個觀念其實跟IoT或是說Aiot一樣
就是一個被講到爛掉
可是至今就大家都沒有看到
到底它爆發的契機在哪
那關於Edge的討論
其實我們也講過蠻多
只是每次我們去討論的時候
其實我們都會加入一點新的東西
那你就想像成說一個是在雲端
然後一個是在終端
所以雲端就是Cloud
那終端就是Edge
那包含你的手機
你的筆電
或是一些廣義上的伺服器
它是擺在可能工廠裡面
或是你的Enterprise的辦公室裡面
那這都可以算成是一個Edge device
那到底是什麼樣的契機
可能會讓這些Edge device大爆發呢
以AIPC來講
我覺得比較難以看到爆發的點
是因為現在大家都有在使用聯網的設備嘛
所以就算你可能今天這一台筆電
或是你家裡的電腦
它並不是AI ready的
可是你可以去下載Adobe
或是之後的Meta Messenger
然後跟可能OpenAI
然後跟微軟之後要推出的這個Office
就是他把那個回文針變成是Copilot助理
那像這樣的東西
其實你都是可以在
你的一般桌機筆電上或是手機上
現在就可以用了
只要你有網路就可以用
那會讓他必須要跑到Edge去做
其實就是你有一些特別的需求
包含說你可能是沒有網路的
所以你要把一些比較中小型的模型
放進去你的筆電裡面
但你就想這個情境很少
或許就是不知道用地點來看
就像可能
Starlink它最主要的運用場域
幫助最大的可能就是說
它在一些比較沒有網路
可以access的地方
一些比較偏遠的地方
他媽一放上去它就有網路
可是對於程式的人來講
你會覺得這個服務好像
有很好
沒有好像也沒差
這樣的一個感覺
所以除非你是沒有網路的人
你才會需要去
把一些小模型放在你的筆電裡面去使用
不然你有網路
其實你所有東西都是連網的
你應該是沒有這樣一個很強的動機
所以會講說它有一點那種
食之無味 棄之可惜的感覺
但確實是有一些
可能比較小眾的應用
它會有一個這種
我們把它稱為是剛性需求
就是你真的只能夠這樣做
舉例來說
像我們都知道
你今天如果去Meet Journey畫圖的話
你是不可以畫色圖的
你不可以畫A圖
因為它會直接把你封掉
可是如果你今天是用
Stable Diffusion的話
那你的筆電是AI Ready
或是你的PC是AI Ready
那就不一樣了
因為Stable Diffusion
它就是在你端點這邊自己去算的
所以你就可以去透過你自己的設備
然後來畫出
就是一些色情的東西
那我們也知道色情
其實就是驅使科技發展的一個原動力
所以大家雖然嘴巴上都在那邊譴責或殺小
但無法改變的一個事實
就是網路流量三四成
全部都在看色情的東西
所以確實是有可能會有很多的創作者
或者一般的使用者
他就是單純的他想要去耍壞
他要去色色
然後他就去買這樣的設備
但你也不要因為看到這個我這樣說
所以之後可能有注意到
你哪個朋友在買AIPC
你就說幹
你是不是要Stable Diffusion畫色圖
不一定
他可能只是換換設備
只是我可以想到就是
你必須要去更新設備的一個動機
就是你要畫色圖
那除此之外
就是你告訴我
你用你家筆電為什麼不能做
你都可以連網
為什麼你不要連網
那就是你可能有一些特殊的需求
那當然Stable Diffusion
不是只有畫色圖
我們在可能幾十集之前有聊到
就是在中國的手遊廠商這邊
像它這個趨勢我知道是越來越明確
而且甚至是已經變成算是主流的一個形式
就是他們過去會找很多繪師去畫圖
那有些免洗手遊就是它一直畫圖
然後一直出
那現在可以更快
因為它完全就是透過AI去算出來
所以它只要設定一些參數
跟它預設的一些模型
它可以畫出那種同類型的東西
然後你要那麼幾百幾千張
他都可以很快速的產給你
所以像這些公司
他有一點像是偏到那個2B去了
那2B的東西
他就會比較有這種很明確的需求
就是因為他有這樣大量產出的需要
然後這些東西
可能有些是踩在界線上的
就是可能有一點比較煽情的東西
那他如果是使用那種聯網式的
中心化的服務
那就有機會給人家block掉
所以他就會用這種開源式的東西
然後自己去做更多的
不然說可能是疊加或是加強
所以像這些東西
他會使用到這些H-Device
這些H-AI的筆電
我覺得就非常的合理
那其實他們也不會這麼單純
然後或是說
沒有動腦
然後就是去買一個這個筆電
就這樣做
他們有些甚至是直接在公司裡面去
架機房啦
就你可以想像成其實
你的筆電
它是一個這種行動式的運算機器
然後算力可能就相對是最爛的吧
那再強一點可能就是PC
再強一點可能就是Workstation
然後再強一點可能就是一台伺服器
其實伺服器它終究就是一台電腦
所以他們可能就是說
公司裡面會擺個幾個Rack
然後這些Rack裡面就是會放這種
Edge Server的東西
那透過這個自己公司內建的算力
然後就可以做一些
比較不會受到人家限制的內容
這是一方面
然後另外一方面
也是很剛性的需求
就是隱私的部分
如果今天這個東西是涉及到
會有盈利需求的話
那他可能就會有保密的需求
所以這些東西他可能不一定會希望聯網
所以你可以想像成他就是一個光譜
最左邊這邊就是一般的消費者
消費者他其實有很多的選項
他不一定要買你這個設備
他可能直接聯網他可以做到
所以他沒有太多的誘因這樣去換
他比較偏向是大家創造出一個供給
那因為你也沒有選擇
你只能夠換
所以他不得不換
但開始往右邊有一點那種企業端
或是個人的盈利需求
或是一些特殊需求的時候
你就會開始有這樣的一個
真實存在的需求
你必須要去買這樣的一個設備
那甚至你的設備會開始加強
你可能只買一個PC是不夠的
你要去買一個Workstation
然後甚至是一個Server
那再到更右端一點
就是那種真正的企業在經營
過去有跟大家聊到
發哥裡面的AI助理
有一個就叫達哥
那在台積在其他的公司
其實他們都有自己的
這個AI相關的服務
那過去最早剛出來的時候
就是他們的員工
一些工程師會直接連上網
然後就我理解就是現在在公司裡面
他們很多都把它ban掉
就是你不可以去聯外面的東西
因為有時候你是
你沒有惡意
但是你去問一些問題
這個東西就是我們的營業的機密
那你在網路上問可能就會流出去
所以他們要嘛
就是可能串API回來自己弄
要嘛就是自己去開發
然後這是我目前實際上有看到的
那這些人呢
他可能就有很強的動機
他必須要去採用這些Edge的AI Server
或是Edge的AIPC
所以需求可能會在那個地方
然後在一般消費者這邊可能還好
所以我會講說
我會比較往那種一些
現在看起來是Niche Market的東西去
因為那東西可能是發展最快的
然後通用型的比較偏向是
因為被迫大家都要更新
所以慢慢的推過去
那在企業端除了剛剛
聊到的一些這種科技公司之外
像是四大會計師事務所
因為他們有很多是客戶的資料
那個東西也是不方便上網的
可是他們也知道說
你知道AI的服務
現在很多人想像還停留在LLM
就是問問問題而已
但其實可以畫圖
可以整理表格
可以做會議總結
這些東西都會對大家的工作效率
造成很大的一個加強
所以以他們快智事務所來看
就有理解
因為我去聽了幾家公司的發售會
就發現說他們有客戶是
就是有開出這樣的一個需求
然後我們就組了一些這種IPC進去
那讓這些客人
他東西不需要連到網路上
他可以直接透過端點式的AI
然後去達成公司整體效率的一個改進
那除了快智事務所之外
再來像是一些醫療院所
一些藥廠
藥廠它現在也會透過大量的AI去做運算
那一樣這樣的東西
如果傳到網路上
這就有那種機敏的問題
就有些東西是不可以上去的
所以它就會有這個端點運算的需求
所以在我看來
如果我們今天把整個Edge
定義出來的話
就是在雲端之外
然後很接近你使用場域的地方
不然你的筆電
或是你們公司的伺服器
這都算Edge的話
我認為可能最明顯
而且最快的成長會在企業端這一邊
它也是Edge
只是這個東西應該發展會更快
因為很明顯已經有需求出來了
這也是我現在最主要在看的地方
然後消費端就是回到剛剛前面講的
我會有一個位階的排序
所以可能最香的東西在這裡
然後再來第二名 第三名 第四名
所以假設要買的話
就是先買最香的東西
它就是一個機會成本的概念
所以這邊稍微跟大家分享一下
我認為Edge元年才是真的
AIPC元年不一定
AIPC元年可能要等到某一種應用
因為類似網飛
大家都在看
我在想
亂猜
可能是比較偏向
那種串流遊戲
如果串流遊戲正式出來的話
它不只是帶動這些HAI的PC
那它也會帶動到5G
就是它可能需要更低的延遲
來達到像之前跟大家分享
那個NVIDIA的GeForce Now那樣子
就是你不需要有很強的顯卡跟電腦
你只要夠快的網路的話
那它就可以直接把畫面串給你
就是類似這樣的東西出現的話
那他可能就可以去帶動
就是我們講在消費端這邊的一個發展
但是在企業端這邊
就是已經很明確看到有東西帶動了
所以當然你要壓的話就要往那個
很明確已經有看到東西在帶動的東西去
因為那個就是很快的
營收跟獲利就會直接開出來
那我想這也是為什麼
我在一些報告上面有注意到
關於輝達的可能像是L4、T4、A30
這樣的一些
就是不是那種真正訓練用那種最強的
AI伺服器跟晶片
它的拉貨很強大
其實應該是很多企業有這樣子的一些需求
他不一定需要那種
去幫你把模型幹出來那種超級電腦
他要只是fine tune的東西
所以他拉很多這樣子的東西
因為我看到很多報告都寫這件事情
可是我有點想不通
就是說到底誰在拉
那最後面稍微的理一下
我認為就是我講的這個邏輯
就是在企業端這邊
他們真實有這樣的需求
他也不需要直上到那種
可能CSP等級的超級電腦
所以他就是用這些端點式的伺服器
然後可能比較沒有這麼強的卡
它裡面也沒有用到HBM
但這些東西
它對於整個企業的運作跟發展
跟保密的需求
然後還有中端AI的需求
它是一個很立即可以想到的解方
所以大概先跟大家聊到這邊
好 那接下來我們就進入QA的部分
地位37492477
他說雖然有點長
但希望夢工可以看完
好啦 沒有到真的很長
他說
國外大家好
小弟我是已經踏入券商
當兩年營業員的社畜
在競爭激烈下
券商的手續費越砍越低
賺的錢越來越少
不過在主管的介紹之下
加入了一群專門操作股票的團體
原來想說可不可以透過其他的管道
增加一些收入
在裡面學到很多東西
但是也很累
括號學長學弟制很重
又需要一直教自己
那畢竟要兼顧工作
晚上又要做報告跟開會討論
在加入一年沒有賺到錢
還在股市繳了一點學費
很懷疑自己到底適不適合
繼續留下去
想問一下果然大大
之前有聽您說
您也曾經有過短淬的時光
要花多少時間才能夠知道
自己有沒有這方面的資質
然後還是其實自己不夠努力
堅持不夠久呢
那以你的案例來講
就是你才一年
然後你就覺得不行
就代表你確實是堅持不夠久
因為才一年
然後你就要可以一直穩定賺錢的話
你當就是裡面的人都是白癡就對了
就是可能隨便一個人
然後進來一年就可以殺爆四方
就是你也太小看這一份工作吧
其實我覺得就把它想像成工作就很簡單
你會覺得你到任何一個地方
他媽你做一年
然後就變成那個工作裡面的強者
你就可以一直穩定的升職
然後賺到更多錢
或是拉到更多的業務
不是這樣子運作的啦
那只是同時也要告訴你
其實我覺得最重要一點
就是不要騙自己
就如果說你坐下來
你會發現
你在浪費時間 浪費錢
或是其實你的投入跟收入呢
是不成比例的
那其實就要去思考
你可能不適合這個地方
也不要想得太壞
就像我給我的
聽眾 因為我聽眾蠻多是氣憤仔嘛
所以我給大家的一個觀念就是說
因為外面很多人會想要拐你講說
股市就是一個提款機
你來跟我上什麼課
你就可以提款
你第一個問題就問他說
那你都可以提款
為什麼你還要來教我對吧
其實任何一個方法
假設我可以知道
我一定會穩定獲利的話
我一定是把那個未來量塞到全滿
就這個方法
我就去罵的無限套錢就好
我怎麼可能會拿出來教你
因為教你的時候代表
可能這個更多人去使用同樣的方法
你賺錢的那個空間就會變小
但他們一定也會扭出各種東西
沒有啊
因為我可以再開發新的東西
只能夠說就是詐騙真的很多
那因為有很多這樣的東西在市場上
所以就會讓很多人去有錯誤的認知
好像說我這個地方進來
我就是可以提款
那如果說我還沒有辦法提到款的話
那一定就是我自己可能能力不夠或什麼的
因為師傅是這樣跟我講的
但我覺得其實不是這樣
應該是講他就是一個工作
你就想像成他是一個工作就好
那只是這個工作呢
他有一些方法可以用簡單的方式去獲得他的報酬
就像房地產對很多人來講也是一個工作
他去買賣房地產嘛
那你沒有把他當工作人
你就是買了
然後你無聊躺在那邊
你就發現幹你房地產的增值
就是這種比較被動式的方式
在股市也有嘛
就是市值型大盤ETF
所以我會建議大家就是
你不管要做什麼方法
你大盤都先來一點
因為你可以感受到
整體大盤的一個律動跟變化
然後你也會知道很多事情
像上一集Q&A有一個人講到的
什麼上一次問我
可不可以買的時候是一萬
不知道一萬七 一萬八
然後現在再一次的回到了原點
然後前面有崩下去
這次他就知道答案了
這個就是我們講的
因為你待久了
你就會有一點感想
會有一點想法
那其實大盤就是
報酬可能有高有低
可是整體來看
以台灣來講
他就是一直配息給你
所以你就想像成
它就是一個至少比你定存好的東西
雖然你會講說資本可能暫時是有利損的
可是就長遠來看
我們相信這個市場的韓系報酬會持續往上推
是一個基本的架構
所以你至少先做這個
然後你再去嘗試一點你要試的東西
可能是很短線的
可能是做消息 做題材 做架頭
還是長線 不管
反正你就去排列組合一下
那哪個東西真的會賺錢就加大
反正道理就這麼簡單
不要去認為說什麼
我進來
然後我就要去找某個東西巴著學
所以我說股市有時候
它很容易讓人家走偏掉的點是
如果你一進來就找錯師傅
跟錯人的話會很可怕
那整個觀念會歪掉
這是為什麼
像自己身邊有弄投資公司的朋友不少
他們很喜歡找白紙的原因是因為
當你的觀念一形成就超難改回來
所以如果你一開始跟錯人
人家在那邊跟你講說什麼五本當沖
整天教你五本當沖的
你大概就壞掉了
你大概就是壞掉了
那整個腦袋的架構就會跑掉
所以其實我覺得
這個東西很困難
那它就是一份工作
只是你說你也才一年
然後一年就要放棄
這個是有一點短
只是我也不希望去鼓勵你說
你媽的 至少先撐個五年十年
如果你五年十年之後
還是發現都是在賠錢
你不就浪費五年十年
然後還浪費一堆錢
對吧
所以就是
真的要參與市場
真的喜歡這個東西的話
你先走一點大盤
以美國就是VTIVO
台股就是6208 0050之後
你先走一點這樣子的東西
那至少你最後面不會空手而回
你懂我意思嗎
所以誠實面對自己
然後到底這個東西
可以幫你賺錢
然後去選出一條適合自己的路
這個很重要
只是同時也要注意
因為每個人的時間是有限的
就不要空手而回
好 下面一位
anahghddjjd
這是不是有唸過
他說台灣月砲人數是不是很多
我已經吹捧好節目
想問古萊
佩席對於報酬率沒有什麼幫助
我的報酬也不會因此增加
那為什麼還要佩席呢
家裡一堆長輩
也說佩席的股票多好多好
那些人究竟在盲目什麼東西
想請問艾大對於佩席的看法
感恩您
那也祝您全家健康快樂
然後配息就是一個公司
跟你分享利潤的方式
那只是配息有時候會有陷阱
是因為有蠻多公司要掛掉之前
他也是配很多息
他永遠都不會填息
所以你整個報酬率
實際上你是賠錢的
就像那種南非幣
之前也是跟你講說會配給你
那配一配
你最後面你媽就是賠錢的
所以應該這樣講
就是說配息跟報酬率有沒有關係
當然有關係
只是配息不代表你就是報酬會比較高
因為你要綜合你的資本利得去看
所以一般我們會講說還原權息
就是把配息都回推回去
然後一樣你的資本的報酬也要看
你不可以說什麼
幹他那種配息來源就是你本金一直配給你
對啊他一直有配息啊
你越配你媽本金越少
你左手換右手換到你媽脫褲
很多這樣子的案例
所以一般我們看還原權息的報酬是怎麼樣
那如果一個公司一直有在配息
那一直都有在填息
公司也一直在成長
像台積電他一直都在配息
你會說這個配息對你報酬率沒有幫助嗎
這當然就是有幫助
只是很多公司就是他媽配給你
他永遠不會填的
那這個對你有沒有幫助
就是沒有幫助
所以應該就講說他不是一個核心的主因
然後就影響你報酬的主因
影響你報酬主因是
到底韓息報酬是怎麼樣
就是息跟資本利得都要一起算
你不能只看一個
就只看一個就會偏差掉
那對
就台灣很多人對於配息有一個堅持
那其實他會掉入這樣的陷阱
所以像他去買一些那種很怪的產品
他一直說他有配息
可是實際上他在賠錢他都不知道
這個就要稍微的小心一下
但是也有一些專業的投資人
像壽險機構
他們就是很喜歡配息
那你說這些人
配息對他來講是一個迷思嗎
不是
他就會覺得可以配息的公司
可能是比較穩定的
然後他們也需要這樣子的一個金流
那他也知道這些公司可能會填
所以應該講
這個市場的東西蠻多沒有絕對的
那配息對我來講
它不是一個很重要的事情
只是我也會去參考
因為我知道很多人看到配息高
就會高潮才會去買
所以有時候你知道這個東西
可能會配很高的息
你也可以去trade一下
就是會有很多這種
股息族來抬價
像前面就是那個什麼
燦星旅就是有玩過一次這樣的東西
差不多一年多以前
那就是有人會這樣盜貨
因為他前面先買好
然後他知道這個
配息配出來很多的高潮
剛好就全部送給你
所以這個市場就是有各種玩法在裡面
他只是一般來講
看韓系報酬是最準的
下面一位請不要打手槍
他說娘炮才看愛情電影
福利連兄福利
想問古來會看愛情電影嗎
有最愛的一部嗎
記得您有說過真愛每一天
也想推一部改變我一生的好電影
王牌冤家
原本跟女友剛在一起的時候
常常爭吵
一度還分手
賭氣到想把他的一切都刪掉
但看了這部之後
理解到在一起的時光
跟小事有多麼的珍貴
為了爭吵而失去對方的回憶
會有多可惜
從此之後大草就會看這一部
提醒自己不要為了賭氣拋下對方
也推薦給骨癌
期待聽到您的分享
好 謝謝你的分享
那這個愛情電影的話
我不知道
我現在
直接想到就是那個
HER
因為剛好前面在講那個
Edge Device
就有朝來就是這個Edge Device
可以發展到
AI可以直接灌在某一個Pin裡面
然後別在你的身上
他可以直接透過上面的攝影機
看到外面的畫面
然後跟你聊天語音輸出
然後有大型語言模型
可以處理跟你的所有對話
其實他就是會把HER這一部的劇情
完全拿出來演
那這一部的中文叫雲端情人
他就那個瓦昆菲尼克斯
就是
演那個小丑
然後跟最近拿破崙的那個主角
然後這一部非常好看
就我現在直覺想到就這一部
我還是會看一些愛情片
就是我不太會去
因為某個分類
然後就不喜歡那個東西
年輕一點會
就是年輕一點在那邊陰謀的時候
就是啊媽的我只聽音搖
我只聽什麼另類搖滾
主流搖滾我可是不聽的
以前也是媽的白痴過嘛
那現在就是來者不拒
反正只要是可以舒服的東西我就會看
所以我什麼樣的類比我都會接受
下面一位石柳姐031
她說五星好評031留言密碼測試
下面一位小波的爸爸
懷疑語言遲緩要請醫師評估
最近聽到說諾亞學講話慢
不要讀雙語幼稚園
身為兒科醫師
希望可以提醒大家一下
如果一歲半還沒有辦法講
超過五個詞彙要看醫生
擔心語言遲緩
可以趁打疫苗的時候
請兒科醫師評估
並安排需要的早療
例如語言治療
不要讓孩子錯過黃金治療期
愛您
我也愛這個小破的爸爸
謝謝這位兒科醫師來提醒大家
那我兒子就是
對 像他講的
因為你要去打疫苗嘛
那打疫苗的時候
其實他都會順便幫你看一下
就是我們那個
兒科醫師都超好的
他就會順便整個都檢查一次
什麼從你的耳朵 鼻子 眼睛 嘴巴
到你的懶覺
我就要全部都會看一下
然後跟你講話什麼的
那其實我的小孩是
沒有遇到
就他講的這個發展遲緩
但他確實是因為
我們跟他講的語言太多
然後他有一點卡住
但最近就突然間好像
不知道 就那個進度條突然跑起來了
你知道嗎
他講俄文 講中文全都通
然後也可以反應
也可以講話
然後現在每天就會多很多新的詞彙
你也不知道他哪裡學來的
像昨天突然間抱他就喊救命
他突然就會喊救命
就是罵從來都沒有聽過
然後就會嚇到
就他會有一些這個詞彙跑出來
可能就是一開始會卡關
因為我有聽我們的幼兒園的老師講說
他們帶過幾個這種混血兒
然後都有遇到這個語言卡關的問題
因為可能家裡講的語言比較多
就會稍微卡一下
但只要後面是有順就好
那確實也要提醒大家
就如果說這個卡關是卡的有一點久
不太正常
要注意一下像他那個兒童的手冊上面
都會有一些量表會跟家長講
這我們都很小心
就如果一些那種標準沒有達到
還是要去找醫生
這邊也幫忙呼籲一下大家
下面一位
好好先生11238
他說公雞變四足
i大你好
那很有感跟別人講話溝通無效的時候
最後就是會講讓他們開心的話
依照自己在社會上的邏輯做事
俗稱做一套說一套
那以前會瞧不起雙面人
但這就是讓事情最有效率
且不得罪人的方法
當有人討厭你的虛位的時候
很可能他們只是在上一個階段的你而已
感謝癌大自兩年前買的發哥
最近噴的不要不要的
想想當時一路攤平的過程
都在懷疑是不是報到宏達電2.0
那自從女友出國
我跟她的共同話題越來越少
還有還有癌大的podcast
可以當作共同話題
請癌大祝我在都柏林的女友Jennifer
12月17號 生日快樂 明天
永遠愛你 不變心
祝大家一家平安快樂
愛您 我也愛您們
好好先生
11238跟在杜柏霖的Jennifer
祝你們百年好合
身體健康
也祝他生日快樂
他前面講到一個東西
我非常有感覺
就是
當有人討厭你的虛偽的時候
很可能他們只是在上個階段的你而已
我忘記我在過去的一集還是兩集有提到
就是現在對於朋友
對於路人或是一些遇到的事情
就你可能知道他下一秒馬上就要跌倒
可是你不講話
那不是因為你是一個
媽的無情冷酷的人
就是不知道你就懶得
就是你會知道說
啊反正
對我知道他兩秒後就會跌倒
或是我知道他兩天之後就會後悔
但他就是需要這個後悔
他才會學會
他現在看起來很意氣風發
然後那邊紅蝦
有時候去吃飯的時候注意到
那種同桌朋友有一個那種
幹很紅蝦的
你就知道說
啊以前的我也是這樣子
但是你現在也不會想勸他說
我跟你講啦
你之後可能會烙賽什麼
因為你只要講這個
就大家也不會喜歡嘛
你就笑就對了
你就幫忙拍一手就對了
如果他是你的好朋友
你可能私下點他一下
如果不是
你就不要三八
你就靜靜的看
因為大家都有自己的修煉要過
其實有時候就是
有點類似說
你已經把這個遊戲
破到某個階段去了
那你現在看到你的朋友正在破
他卡的這個地方
你以前也卡過
所以你現在看到他
你就會會心一笑
但是你也知道
就是你不要出來那邊跟他講說
我跟你講
你旁邊有一個武器
先去拿 拿了你就過了
第一個你破壞他的遊戲體驗
第二個就是不知道
就是人家也不一定會感謝你
所以會盡量去避開
那他講到這個所謂的雙面人
我覺得這樣就是你在社會上
特別是你要做服務業
其實你某種程度你就是要雙面人
你以為大家真的很喜歡這些顧客嗎
像我昨天在網路上看到一個很白癡的梗圖
就是什麼奧客的一個裝備表
然後粉紅色的羽絨外套
然後跟那種手上有絨毛的那種粉紅色手套
然後一個紅色的珠光眼鏡
然後還有一個那種針織毛毛
對 就是每次看到這種
幹 就是奧客啊
那可是
你以為這些服務業的人不知道嗎
他也知道就是你一定要來奧他的
可是他還是會微笑跟你講話
因為這就是他的工作
你就發現
對 雙面應該是這樣講
你對於你最親近的人
你不應該雙面
可是你在工作上雙面
應該會對你好很多
而且這其實不是騙自己
也不是騙別人
就是你的一種專業的素養
這其實就是你專業的素養
就像你的律師跟你的會計師
聽你講話
可能也覺得你是他媽的一個低能兒
他已經面對過
不知道他媽幾百個這樣的低能兒
可是他就是有辦法笑著跟你講
這就是一個專業的素養
好 下面一位會說話的波吉王子
他說想要出國買房
但說好的獎金怎麼不見了
萊大公司最近認股信託制度有變動
補助的金額從原本提撥金額到20%
變成30%
原本鎖15年變成鎖到退休
最近一年公司股價一直跌
業績也不好
已經一年沒有發分紅了
未來還有碳稅
可能會吃掉獲利的問題要面對
那雖然知道公司很大不會倒
最近一個月也稍微有漲
業績也比較好了
但恢復的狀況讓我很猶豫
到底要不要繼續提撥認股
請老大開示愛您
這個問題還蠻刁鑽的
鎖15年然後補貼你20%
這如果是我的話
就是我一定會認
那補貼你30%
對 超甜
可是要鎖到你退休
那這可能就會有一些不確定性的出來
所以在我來看
我覺得這一題不是一個是非題
它是一個光譜題
就是它比較偏向
我可能會稍微
以我來講
我要嘛是維持
要嘛就稍微調低一下
我去認的比例
因為到退休
我覺得就是
徒增一些不確定性
但是它補貼的金額真的很大
其實可以認股票
然後很多公司那種不用綁很久
你真的要認爆
因為打折買股票太爽了
真的是太爽
它直接可以套錢出來的
但是要綁這麼久的話
就是會有一些不確定性
所以在我來看就是
我會講它不是是非題
是因為我還是會認
只是我可能要嘛就是認的少一點
然後要嘛就是
不知道就是維持
然後可能更加的去盯著這家公司
當我發現有一點狀況的時候
可能就不認了
就是我會這樣子去看待它
但我覺得只要可以打折認股票
然後公司又是在產業的表現上很不錯
那並且可能是一個領導地位的
有時候不用想太多
就當成是你資產配置的一環
你當然不要把你所有的收入都
認在這公司裡面
不然你失業
然後家公司倒掉
你就全部都沒了嘛
只是可能一部分錢拿去認
在可以認的額度範圍內去認
我覺得當配置
它是一個非常好的選擇
所以是我還是會認
我應該還是會認
然後再來就是
很多業內人士都會有
這個波及王子他的困擾
就是很常覺得自己公司不行
其實很多業內的人抱不住自己的公司
是因為你們太
第一線去接觸公司
所以舉例來說
你今天開發某個chip
然後這chip燒起來
或是說某個元件
然後這個元件其實
真的是你們的核心競爭
但最近被一些客戶砍單
然後因為這樣子
他可能就把他
長年累積的股票全部賣掉
然後中間發現就是公司就開走了
因為你在第一線接觸的人
你很多時候你不會喜歡這個公司
所以當員工跟當股東其實差很多
就當員工很多你的不滿跟不爽
在股東看來是好事
然後或者是很多你的憂慮
在股東看來是小事
這個大家自己要稍微注意一下
所以像你講到的這個
碳稅可能吃掉獲利
那你就想同業是不是都會
那如果是的話
說不定大家會找到別的方式繞過去
就是還是要有一點信仰
下面一位
邵岑他說
我愛您
之前聽過愛大跟Lisa是網路認識的
想問在這之前Lisa就在台灣生活了嗎
謝謝
沒有 她是認識之後
然後就突然就說要飛過來
所以我也嚇到
所以真的是有點那種為愛走天涯的感覺
就是她認識一個人
然後馬上就決定要飛來
然後就在這邊待下來
這個是如果是我的話
如果當時她沒有這樣做
然後是我的話
我可能就是
我不會做這樣的事情
我做不來
我真的做不來
我沒有辦法為愛走天涯
所以我覺得這個還蠻佩服他的
下面一位
拿書的死神
他說我還沒被洗出場
讚
好 讚
下面一位
CYVICLIN
他說想不到
感謝萊大分享優質好節目
那請問萊大對於車用電池產業的看法
那另外想問諾亞
是先喊媽媽爸爸還是CHOCO
謝謝萊大
祝萊大好人一家平安
媽媽吧
其實我後來發現一件很神奇的事情
就是很多的小朋友
全世界的他們叫母親這個東西都是叫媽媽
所以說不定那是一種不知道
就是發音很自然的一個現象
還是說大家媽的5000年前真的是一家之類的
就是蠻多詞彙是重複的
他第一個喊媽媽
然後再來是爸爸
然後敲口是最後面彩繪
那車用電池產業的看法就是
我看的話會看中國寧德時代
然後跟日商
那我就是可能
這是我關注的一個重點
那如果你是講說台灣的話
不知道如果是一些電輔車機車
這我會看
但如果是偏車用的話
要去打日商跟中商不容易
但有些其實是間接出貨
一些零組件的話
我覺得還是可以看
所以電子產業現在就是在一個庫存調整的階段
那後面是可以看
只是如果要去壓品牌的話
我會覺得日本跟中國的表現可能會比較好
那可能未來日本或是一些美國在地的廠商會很有機會
因為他們可能盡可能想要去排除一些中國的成分
所以這是可以注意的一個趨勢
那差不多時間到了
然後在這邊做一個剛好這個非常短
Andy Xie CH
他說留言測試五星推推
好 五星推推 謝謝
好 那這集就先說到這 拜拜