歡迎收聽股癌
我是孫悟空
本集節目由知事衛星贊助
現在很多人不是沒有買房的規劃或是需求
而是高房價的現象
讓大家只能夠感嘆買不起
過去買房的觀念都是一屋住到底
買房就要一次買到位
然而在人生不同的階段
對房地產的需求也不太一樣
在高房價的環境
可以透過階段性的買房策略
並更進一步的了解房地產的知識
有能力挑選到增值潛力大的物件
買到符合人生階段需求的理想房
不再只是夢想
今天要跟大家介紹的是一堂
全方位房地產買賣攻略線上課程
課程會從理解房地產增值的關鍵因素
跟房崖規劃開始
用淺顯易懂的方式
帶你搞懂房地產的核心知識
那除此之外呢
也會收錄法拍屋迷思破解與投標步驟
讓法拍屋也可以成為你購物中的一種選擇
8小時的課程中會將講師13年來
投入房地產的經驗
整合成一堂系統化的房地產知識體系
並編撰簡單易懂的口訣
帶領大家由簡入繁的學習房地產這座知識冰山
不管你是房產小白
手購族 換物族 投資族
都可以找到適合自己的購物法則
房地產買賣攻略
線上課程目前活動期間優於五折
輸入折扣碼谷i350
還可以再折扣350元
有興趣的朋友可以點資訊欄這邊
了解更多的說明
好 那我剛剛中午跑去一個
狗狗的生日派對
那這隻狗狗就是之前
跟大家介紹過的Mea
那現在已經改名叫做毛毛
那毛毛的飼主呢
決定幫牠辦一個生日派對
就安排在牠生日後的週末
所以就是今天的中午
一般我禮拜六
因為本身就要錄節目
然後外加週末出去其實都會塞車
所以週末我是絕對不出門的
但是我老婆跟我講說
這是毛毛的生日派對
所以還是去了
那也非常感謝聽眾Jimmy
然後跟他的女朋友還是老婆我也不清楚
他們把這隻狗給領養回去
然後照顧得非常好
而且他們非常有心的選擇
12月25號也就是聖誕節
當成是毛毛的生日
因為當時這個毛毛還叫妹仔的時候
就是在12月25號的時候
被前家庭給棄養
那棄養了之後
就每天在收容所裡面哭
牠是一隻在當地非常有名的狗
就大家都知道說這隻狗牠很愛哭
然後牠只要看到人就會巴上去
因為牠有過家
所以你突然間把牠家拿走
牠就是衝擊感特別來的大
那成功在我們協助媚和之下
找到了Jimmy
牠是一個非常好的飼主
那我光是從牠一直跟我強調說
非常感謝我的節目
非常感謝我太太
讓牠可以找到牠家庭成員這件事情
我就覺得這個人真是了不起
那我也希望毛毛在後面可以過很好的生活
那同時也希望就是各位
如果你們也在生活中遇到一些不順
其實就跟狗狗一樣
有時候你換個環境
本來不喜歡你的家庭
你趕快離開
你換個環境
你可能就到一個喜歡你的家庭
或是男朋友或是女朋友
或是老公或是老婆
其實差不多這個意思
就像有時候我們會在網路上看到一些
你以為是幹片的東西
可是其實蠻有道理的
就是他們說其實水或是可樂
我們講可樂好了
可樂它就是可樂
可是可樂今天如果是在一個
百貨公司或是說在一個雜貨店
或是說在飛機上面
或是說在一個高級餐廳
它的標價就會不一樣
所以其實重點不是這個本質
而是地點
所以如果你換一個地點
可能就可以改善很多事情
也在這邊算是祝福各位
就是在新的一年
如果說你過得不順的話
有時候就試試看換地方
這個其實也是我本來一直以來的觀念
就是很常跟大家講說
基本上有點像是那種
天生我才必有用的感覺
除非你真的是一個很爛的人
就大家都跟你講說
你他媽是個爛人
那如果說大家很常跟你講說
你很衰小的話
那就代表說其實你不是一個爛人
你可能就只是在不對的地方
所以有時候換個地方
真的會解決一切的問題
就是與其你一直去想說
怎麼樣可以改善自己
怎麼樣可以去迎合別人
也不如就換看看地方
有時候地方一換問題就解決了
那這個禮拜也是非常有口福的一個禮拜
就跟幾個快樂的好朋友出去吃飯
那其中一位就大家可能知道艾謝克
他現在已經不見了
因為他之後也不會辦說明會了
就是他想要轉換他人生跑道了
那艾謝克他算是我一個
很敬重的一個前輩
那他也是在市場上非常有名的多軍
所以在去年就是被大家當狗幹
去年你去各個論壇
只要洗到艾謝克就是把他當狗幹
那到了今年就是把他當神拜
所以我很常跟大家說
有時候就這樣一陣一陣的
那當然有些人可能會酸他說
反正他就是隨時都喊多
其實事實上不是這樣
但可能在近年看起來就是這樣沒錯
可是我覺得那種
你固定喊某一個方向
然後你都有你的論述的
我還蠻喜歡的
因為我不太相信有人可以抓到每個轉折
所以那種整天轉方向的
反而我會覺得說你很奇怪
特別假設你是講總經的
你整天轉方向那超怪的
因為總經是一個大牛車
所以其實我還蠻喜歡看他的分析
那也有一點小遺憾
就是他要收山了
我們要跟大家分享
我不知道是因為受到太多職災還是怎樣
那非常有幸的跟他吃個飯
了解一下就是最近他的一些想法跟規劃
那同時就大家也檢討了一下
就今年的狀況是怎麼樣
那他講了一些蠻有趣的話
我就稍微跟大家分享一下
不然說其實有時候那種
最慘的時候
就是外面最差最差的時候
那是一個絕佳的投資機會
只是他們自己也非常明白
很難
就是你很難撐過去
但是為什麼會有這個信仰跟信心可以撐過去
其實道理很簡單
因為看過夠多的循環
就是我很常跟大家聊
如果你今天是在戲棚下站久
你真的會進步
除非你從頭到尾都沒有花任何心思
你就是在那邊擺爛
然後在那邊亂玩
那你混十年也沒有屁用
但如果說其實你都蠻認真在看的話
很多東西會開始重複
那如果說你不是一個蠢材的話
你會開始抓到一些pattern
那如果你是很聰明的人
你可能在一次的循環
你就開始可以瞭解到
整個週期大概長什麼樣子
就是當然每次的事件會不一樣
可是你就大概知道
其實股票就是這麼一回事
你沒有辦法抓到很絕對的位置
可是相對的位置其實是還OK
是可以抓的
那同時呢
對市場的認知也會比較好一點
那我非常認同他講的這個
就是在最慘的時候呢
其實有時候是最多收穫的時候
那你也可以很驚訝的發現說
當今天可能股市的走勢開始改變的時候
大家的心情會變得多快
那因為過往
像我自己在過去的幾年
我是比較那種大型股趨向的人
因為我要找那種可以打股息
可以去上槓桿的
可以融資的東西
所以會做比較多那樣子的東西
那在過去的一年
因為做了蠻多那種小型股
真的很有感覺
就是當你是市場上
可能籌碼最大的人的時候
就很奇怪
就有時候你只是稍微把它點一下
然後你可能拉一個紅K出來
超怪
開始有人會放新聞
以前你都以為說
在市場上放新聞的人是有心人士
當然其實一定是有這樣子的人
只是你真的到了不一樣的位階之後
你會發現不一樣的事情
就是那個新聞其實根本不是你放的
是因為今天他有一個紅K
超多人在那邊追
然後有人進去鎖漲停
那可能在市場上面
今天漲停的標的就只有5支
記者怎麼樣
他就要去找這5支標的
來寫一下他的故事是什麼
他們也會幫忙你扣公司
有些可能就是去挖一些歷史資料出來寫
然後講說他漲停
有什麼樣的題材什麼的
那有些可能就是比較認真的
他就真的會打進去公司問一下
所以你也蠻訝異就是說
這記者竟然可以問到一些
就是你知道一定要打進去問
才問得到的東西
然後把它寫出來
所以有時候就是
當你看這個股價是
左上右下這樣走
就是我們講那種很左側的
跟大便一樣
那當然你沒有經驗的時候
不太可能去買這樣子的東西
因為有時候你會掉入那種價值陷阱
可是當自己有一點經驗之後
會開始去往比較左側一點去嘗試
因為你開始可以去識別
價值跟價格的差別
當然你不敢講說你勝率100%
可是你開始會敢這樣去做
然後你就會發現說
你今天開始有幾個紅K出來拉一拉
大家心情就轉變了
本來可能全部都在罵罵罵罵罵
然後突然看到紅K
全部人就開始唱多
這個太棒了
那紅K拉一拉停下來了
就又發現大家開始罵罵罵罵罵
那其中我覺得就是最好笑的部分就是
只要那支標的連續長兩根
因為我手上的這個幾隻小鬼
有些就是因為他們骨本太小了
所以它一動就是動很大那一種
連續兩根
你會發現他的討論會變得超熱
然後就會突然很多人跑出來講說
我早就跟你說這一支
可是你心中非常明白
幹 你們根本沒有早就說
因為我一直在這邊看著
你們根本就是現在才冒出來的
然後就開始有些頭顧會出來講說
他們叫會員買這個
可是你心中也非常明白
幹 我每天都在看籌碼
我就沒有看到你們
那個籌碼他媽的
好 就只有我自己是最上面那個
可能買個
媽的 100 張 200 張的
然後下面都是 5 張 5 張 5 張 3 張 3 張的
我從過去一個月看到現在
都是一模一樣的東西
然後你跟我講說
你跟你的會員講什麼進場
你們在哪個地方買進
那根本不是你好不好
你說什麼
這個地方有出量
是你跟你的會員買
那不是你 那是我
那是我在買的
然後你就知道說
原來在台灣拿到牌的
這些所謂的頭顧
幹 睜眼說瞎話
就很屌
你真的會開始看懂很多事情
所以我覺得
就當然其實每年
我都會學習到很多東西
但在過去的一年
真的是新的領域的感覺
因為過往我只會在美股去買一些成長股
不會在台股買這種很小的東西
因為我會覺得我就沒有資訊的優勢
我要怎麼樣跟這些人玩
但是因為有新的嘗試
所以你開始看懂
幹他媽的一堆社會亂象
就那種跑出來收割的
然後跑出來邀功的
靠北 你們前面真的都不在
我用我的睪丸發誓
就是你真的不在
但沒關係
反而我意思是說
就是你會開始看懂
然後也理解
然後就笑看一切
你現在也不會想跑出來去責怪這些人或什麼的
你就知道說
大家都是在討生活
所以就看看就好
不過當這個股價從左側
然後一個U上去變右側之後
你只會看到好新聞
即便你現在心中知道說
不對不對
各位兄弟們
你們現在要推太高了
其實根本還沒有走出來
就是他的庫存還很高
或者說他其實還沒有訂單
就是你已經掌握到這個程度了
你知道這個地方根本就大家在亂拉
可是不管
就是會一堆好消息丟出來
所以就像是我們上一集跟大家聊到的
就是PMIC
目前我們去看市場上的狀況
就還在跌價
庫存天數就還在上升
可是大家就去貼那個ADI的新聞
因為他說漲價
所以就大家衝進去
就還在跌
我就不知道為什麼你們
反正就不知道大家看到什麼東西
但這時候大家就說市場是對的
買買買
OK 沒關係
反正你會開始有一些新的認知
所以隨著一些聽眾
可能開始慢慢的待的時間變長
或是說看的東西變多
或是其實我們有很多聽眾
本身就地方賢達
就是講這邊應該大家會心一笑
真的都是以前不知道
然後後來看了就越來越看得懂
然後你看得懂之後
其實你也不會想要再多說什麼了
就以前你會想要多說什麼
現在就
反正就是這樣子吧
大家就把自己的事情做好就好了
所以我覺得我跟他的那個想法
是還蠻像的啦
就是他的週期可能要再比我更長
艾希克
那我週期大概比他再短一點
不過在一些認知上是蠻像的
所以大家聊得還蠻開心的
那後來也跑去另外一個飯局
這個也還蠻好玩的
就是那種科技業大佬找我去
然後大家一起吃個飯
然後在會上就結識了這個
Microsoft的GM
是一個非常好的人
所以我在這邊一定要跟大家推廣
如果你們媽的
家電腦裡面是什麼盜版的
趕快去買正版
如果說還沒有訂什麼365的
趕快去訂365
如果你是企業採購
你們還在什麼MS跟其他之間選
不要選了
就直接買微軟
我就是這樣挺自己人
那這個GM非常客氣
然後是我們聽眾
我有點傻眼
我就有時候會講說
為什麼後來節目就越講越保守
是因為你發現一些厲害的人會聽
你想說你們聽這幹嘛
我希望你們不要聽
你們不要聽我才可以
有時候你知道講錯也沒有關係什麼的
但是因為有人要聽
所以我們就要非常的小心
那就是真的沒有想到有這樣的一個機會
就是你的聽眾是GM
那真的也瞭解到非常多這種產業相關的內容
當然其實大家可能會想像說
你們是不是在講股票
沒有啦
其實大家出去不會講股票
在聊那種家裡的狗什麼生活什麼的
那可能最多就是看一下
整個趨勢 產業 方向是怎麼樣
所以有點像是那種很多人講說
為什麼一些老闆出來都只會講願景
那個也是位階不同
一開始可能會很聚焦在很短的東西
後來大家都是在講一個Vision
只是講Vision也有很多種
一種是很不切實際的
一種是很實際很殺雷的告訴你說
到底我們未來看到的東西是什麼
所以可以跟一些產業人士交流
其實是非常開心的一件事情
那在這個Microsoft裡面
其實我也知道有蠻多聽眾
應該講說就是各個巨頭都有
那我也聽艾希克講說
我們北美有很多聽眾
實際上我在後台看得到
就是大概有10%聽眾是北美的
那應該都是在科技業上班的
所以這邊也算是跟大家打個招呼
就是我們一起度過了一年
那明年應該會是一個更好的年
然後希望可以大家都往更好的方向發展
然後也希望就是大家都可以跟這個
毛毛一樣
如果說
你可能過得不太開心
那可能覺得哪裡卡住了哪裡有問題
換個環境
我相信你會找到居民一家這種
就是一個真的是
全心全意愛你照顧你
並且是非常樂意帶你出去走一走玩一玩
然後珍視你
把你當成家庭分子這樣子的一個家庭
我相信大家都可以找到
大概這樣子
好 那接下來我們就要來進入事實上的話題
那一樣因為這個準備要跨年了
不知道大家跨年會去哪跨
我是決定在家睡覺
那我們就來聊一下明年的一些展望
那我們展望的部分就比較不打高空了
我們就直接講比較那種實務面的東西
就是哪個東西可能會有出量
可能有什麼樣的應用
然後大概一些方向跟大家分享
那一樣這是我個人的意見
所以如果說你聽了
你覺得有問題的話
那你一定是對的
就是也不用跟我吵架或什麼的
但如果你要跟我討論
我非常歡迎
像我在講ARM的那一集
然後就有聽眾他也跟我分享說
他認為X86才是未來的贏家
然後為什麼
那我們就有一個非常好的討論
然後我就是非常喜歡這樣的一個氣氛
那所以總之我就是跟大家講一下
我的一些想法
那看有沒有辦法幫大家帶來一些幫助
這可能就是我最希望的事情
首先就是我們直接去看明年的話
我們先看那種產業打底復甦的東西
現在最明顯可以注意的東西
可能就是在PIMIC
然後跟CIS
然後還有MCU
上一集已經有聊過PIMIC跟MCU了
CIS的部分還沒有特別去聊它
但CIS的狀況其實是蠻差的
我覺得在明年可能就可以開始回升
如果說這三個爛貨都回升的話
基本上就等於全員都回聲了
大家都回去了
所以第一個可以注意的東西
就是那些躺在地上的爛貨
到底是怎麼樣
看他們可不可以趕快的爬回去
那再來我們move on到車用的部分
車用在最近中國成年會的一些數據
我覺得可以先大膽的去call說
就是可能短底已經到了
所以應該在明年的上半年開始
一些特定的料就會重新的啟動拉貨
所以在車用的部分
我是還蠻看好明年的發展
因為我們在過去也跟大家聊到
就是車用在未來會是一個爬坡超快的東西
除了電動車的轉換之外
然後單車裡面的半導體的含量也是高非常的多
所以車用也是明年絕對可以去注意的一個環節
我自己可能會鎖定在車用的半導體相關
這可能是我自己在明年會比較喜歡看到的東西
那要記得車用的東西
其實有些都是硬扯的
在台股比較多的是那種間接出貨
所以大家要去了解車用類股的時候
不要只看到新聞講說
他是什麼概念股就這樣去看
因為有些可能是他出貨給馬牌
然後出貨給誰
然後再間接出貨給什麼寧德時代
或是特斯拉之類的
就他不是直接出貨的
所以他不是說什麼一個東西看到
他有過認證
他進去特斯拉
所以他的供應鏈在台灣
誰就一定會進去
也不是這樣子
因為他已經有再過一層了
然後在台灣這邊可能有些人
他只是送樣而已
他也不一定有過
那這個車用的認證
其實他跑的時間都會非常久
他要一跨都是一年之類的
他那個穩定度測試什麼
那是非常麻煩的東西
所以這個車用的類股
他專注的重點就是說
第一個股本不可以太小
因為太小的大家不喜歡用了
因為如果真的車子出問題
要叫你賠錢的話
你賠不起你會直接倒掉
所以一般我們去注意
可能會注意他有一點股本優勢的公司
那再來可能就是過去已經有經驗的
當然你要去賭新切入的也可以
只要注意一下前面這一點
就是有時候他們不太喜歡去用一些賠不起的
這個在車用領域可能是比較特別的地方
那稍微補充一下
用古本可能不一定到非常精確
你也要看一下市值
然後以及他可能過去
帳上的營運狀況
這個EPS
然後現金的狀況是怎麼樣
這個都是在車用算是要特別注意的東西
那同時剛剛前面有提到送驗
他那個跨要很久
所以在台股這邊有一個慣例
就是基本上你很常會看到說
什麼東西送驗證
然後就開始噴
那這個是台股非常喜歡去炒消息的一個做法
可是實際上呢
因為這個送驗到實際上營收進來
他的那個時間是還蠻長的
所以有時候人家會在那邊罵說
什麼公司騙人啊 唬爛啊
根本就沒有啊
營收沒進來
沒有 那是因為你搞不清楚狀況
那可能是需要一段時間
但你要知道說
因為有人喜歡這樣子炒
所以如果你真的是看好這家公司
那現在要炒高
其實有時候你可以休息一下
因為可能後面營收沒進來
大家就先崩
就在那邊互殺 殺爛
然後殺爛之後呢
你知道狀況的
但這個地方可能就是你的買點
就是可能你知道後面驗證
其實會蠻不錯
只是因為人家搞不清楚狀況在那邊亂推
其實在近期市場上就是
有類似的案例
像前面在講那個軸承的時候
就最近又開始發鬼故事
那個軸承大砍單
怎麼砍40%
其實華為沒有用到這麼多
其實前面在狂發說
華為要用到很多
那個量是多少
那個是有問題的
那有點像是這種
大家先喊過高了
Overshoot
然後現在要把它調回來
才是稍微正常一點
但你要知道說這個市場上有些消息會把它推上去
然後消息不一定是真的
所以這個大家自己要稍微的注意一下
再來就是比較顯而易見的東西
在明年我們會看到 Apple 的 Vision Pro
那 Vision Pro 也是我非常期待的一個 MR 設備
那我自己本身都會去買各式各樣的 VR、MR 設備
包含說像是 Sony 的
然後像是 Oculus
其實我都是用戶
那也都買了幾代這樣子
那我認為說這個設備
它雖然還沒有辦法切入普羅大眾的生活
但是慢慢接近了
等到它有一天可以輕量化
續航可以增加
然後在可能連線的品質上
跟用戶的體驗上可以更好的話
它有可能就會開始進入一個加速滲透的年
所以Apple的MR裝置會非常重要
就是因為他們是非常會照顧使用者體驗的
如果你今天是用Meta的Oculus
我相信很多人都一定有各種怨言
因為那個設備有時候連不到
有時候感測不到
有時候當機什麼的
像我自己在這個新的Oculus來的時候
我那時候在測試它
我光是設定就卡住一段時間
然後要上網Google
然後才知道怎麼樣做
Google還沒有辦法馬上找到答案
還要稍微繞一下
就想說那如果今天是我爸去買這台
那完蛋了
它那個機器就放在那
它就是不會用了
它就整個就卡住了
它可能就要跑去找電源或什麼的
所以這個東西要加速滲透
就會比較困難一點
所以它現在比較偏向那種進階玩家的東西
但是在Apple切入之後
雖然它新的這個Vision Pro
目前的單價是很高的
但是已經市場有一個Rumor
在中國代工廠這邊傳出來的是有講說
可能蘋果會馬上就會推出一個平價版的
就是一年或是兩年之後
那最新的新聞也有寫到一個
就是說Vision Pro 2
那它可能會使用RGB OLED
on Silicon這樣的一個技術
就是可能再加強版的技術
那這個東西在市場上
前陣子就有在傳了
那其實蘋果它本身就會去
提早去規劃後續的產品是怎麼樣
但我覺得最重要還是要看
它這一台到底會賣什麼樣的一個數字
我個人是認為說
因為最早是喊說100萬台
然後可能後來大家開始瘋狂下修
因為說那個價格太貴
但可能五六十萬起跳再往上
然後賣得好
可能後面的人再繼續推
把它再推到接近百萬
是有機會可以發生的
其實還是要看說到底這個產品
到消費者手上
然後大家實際上的體驗是怎麼樣
然後以及有沒有一些關鍵的APP
會跑出來
然後去推動它
像這個Vision Pro
因為它的量不是很大
所以有些人可能看到就想說
那他的供應鏈沒有什麼好做的
但你要記得
因為不是只有蘋果在做這個設備
蘋果在做
Vision Pro
那Meta在做Oculus
那Meta的東西可能是比較偏向平價的部分
這也是Zuckerberg在
Lex Freeman的part裡面有提到
就是他們要做一個affordable
然後就大家都可以有的東西
那當然他也可能後面再去推
可以跟蘋果對打的東西
不過另外一家廠商
就是字節跳動旗下的Pico
他已經確定他沒有要再去跟Meta對標
他直接去打Apple的Vision Pro
所以他應該會去推出一個
這種VR或是MR Goggles
然後他的可能各項條件
是可以跟Vision Pro對標的
你就想
所以在美系這邊有廠商做
然後在中系這邊
其實也是有廠商做
如果大家都進來做的話
你先不管他銷量怎麼樣
因為他們要做他們就是要拉貨
所以拉貨的量
可能就會比大家想像的大
大個什麼兩三倍以上之類的
那賣得好的話
可能還會有upside
又再拉到更高
那如果我們要去注意這樣的一些重點的話
就要先大概去拆解一下
VR裡面的東西是什麼
那在飛瓶陣營這邊
應該就會是以高通在主晶片
然後跟相關的連線晶片裡面
它會有蠻大的一個優勢
所以WiFi晶片可能也可以大家注意一下
看博通有什麼新的解方
或是什麼樣東西可以打進去
然後再來就是在
我認為它主要的處理器應該蠻多都會使用高通的
所以高通在VR這邊的市場
就是可以去稍微的注意一下
那可能會有一個上修的可能性
就假設蘋果東西好
你的反應要很快
要知道說
那他的對手們可能就會知道說
這個市場是可行的
所以加速的去推出他們的競爭產品
那有些人可能已經決定不要對打蘋果了
可是有些要對打蘋果的
那他那個條件拉到很高的話
那可能就會引起一個拉貨潮
那這個拉貨搞不好又來的又短又急
然後搞不好就可以漲價了
這個都是我們可以想像到的一個東西
那目前在這個顯示器的部分
就是外面有一個面板
然後裡面有一個面板
那裡面這個面板其實就是整個
蘋果的MR設備目前最大的一個痛點
就是良率不夠
然後整個BOMCOST太高
就太貴
那它是Sony在做
那當然蘋果知道這個東西太貴
良率也不好
所以它一直有再去找
就是有沒有可能其他的供應商
可以幫忙補足這樣的一個東西
所以大概可以把它分成兩種
一個就是OLED on Silicon
就是所謂的Micro-OLED
然後另外一個就是Fast LCD
也就是它使用那個Mini-LED的背光
或是只有MICROLED的背光
兩種面板的系統
那一個可能會在蘋果上面
然後跟韓系
那另外一個可能就是在非平系
然後跟中系跟台系的供應鏈
就如果你要講OLED的話
那台廠應該是沒有什麼東西
但如果你要講說MINI MICROLED的話
那台廠可能有機會
只是可不可以賺錢還不一定
因為這東西一樣良率不夠
但是如果蘋果的VR賣的好
那這都是完全可以去注意的一個東西
那再來就是鏡頭的部分
因為那個鏡頭只會越來越多
所以Pancake Lenses
可能在目前的Vision Pro
就是有各式各樣的傳言
中國這邊就講說
是他們中國的鏡頭廠在做
台灣這邊講說是我們的鬱金光在做
反正都有人講
要嘛就是這麼高危
然後要嘛就是鬱金光
然後不然就是可能有其他人會切入
反正無論如何
你就想像成說市場上的鏡頭的需求
假設突然大增的話
可能都會雞犬升天
所以一般我們看到新的產業出來的時候
我們會蠻喜歡看到的狀況
是把柄做大
就是大家都分得到
其實不太需要去擔心說
那個競爭者這麼多
那怎麼辦
因為如果是真正的大趨勢的話
是大家都應該要遲到
所以你看到大家都遲到
不用一時間就覺得心灰意冷
會不會被搶單或什麼
因為這才剛開始
可能會有那種加速RAMP
然後大家去搶貨的一個可能性
所以Lenses加面板
可能非常重要的一個東西
然後在晶片組的部分
我個人會認為說可能就是高通吧
然後如果今天是走向MicroLED的話
micro LED有幾個很大的問題
目前還沒有辦法解決
像是成本的問題
然後檢測維修以及巨量轉移
那巨量轉移
這個在上古集數應該有跟大家聊到
那就是一個可能不容易做的東西
那檢測也是
因為他那裡面的東西一次放太多
所以要去找到哪一個有問題
那個都是很多這個技術上的瓶頸在那邊
那在市場上也是有很多公司
有去提供相關的solution
那這可能都是
如果蘋果東西賣得好的話
那他就是一個馬上要直覺聯想到
要去找的東西
反之你當然也可以選擇就提早先去佈局
然後去賭這樣的故事跟論述有沒有可能發生
那就是交給大家自己去選擇了
我們就只點出說
我們認為這個市場上哪些東西
是可能會有高速成長的
那再來可能就是來到這個AI筆電
然後跟AI伺服器
那因為AI伺服器在過去的集數已經聊到不要再聊了
基本上我們在整個第二第三季
全部都在講這個東西
因為這是市場上一個非常大的一個重點
所以我們也花了很多的心力去探討它
在我自己的工作上也是大量的去介入
AI相關的伺服器
所以我們就不在這邊再做贅述了
基本上我們就把整個架構講完了
AMD
然後Intel
跟NVIDIA他們有什麼樣的東西
然後以及SXM的版本
然後PCIe的版本
然後跟相關的供應鏈
那可能有氣冷到水冷
然後到Immersion
這大家正在嘗試的東西
這個都已經講完了
反正就是注意說
同樣的東西換湯不換藥
然後到明年就是來一個換代
那換代的部分就是大家會看到
輝達的GB100跟102
一個可能是雙晶片
一個就是單晶片的版本
然後再來就是可能
Grasshopper又下一代會推出
所以就是把同樣的東西
然後換代規格提升
然後去注意一下
裡面可能誰是新介入的
那可能肉就在那一邊
至於說已經介入的東西
有沒有可能再繼續往上推
這個我就會覺得比較保守一點
因為輝達從DGX到HGX
然後到之後的MGX
進入到MGX模組化階段的時候
供應鏈就會開始相殺了
所以可能就是說大家可以賺到錢
沒有問題
然後營收獲利會看上去沒有問題
只是就不會像
可能最早大家去預估的時候
會給他一個非常漂亮的數字
所以市場真的非常有效率
可能AI的伺服器在過去的半年
就差不多7月多以前動得非常兇
那真的等到AI伺服器開始放量出貨
也就是說在現在
就是第四季跟明年的Q1
你會開始看到
這個出貨會上來
應該法說會都會聽到他們講
啊這個出貨上來
可是這個股價就一定會往上作動嗎
這個不一定
還是要看一下
到底供應鏈相殺的狀況會怎麼樣
然後再去做一個判斷
那在AI筆電的部分呢
筆電就是最近非常的火熱
那其實老實講
在內資這邊
就我理解就是大家有一點看不懂說
大家你們在吵這個在吵什麼
那我們稍微一言以蔽之去講
其實AI筆電就等於電競筆電
差不多就是這個意思
當然他會講說我們這裡面有NPU
我們顯卡可以拿來跑YA什麼的
其實電競筆電
也就是那種所謂的高階筆電
他本來就可以做這些事情
那因為Intel他搞了一個
Core Ultra的發表會
然後帶起一個Hype
所以就硬要去推說
它裡面有NPU這麼小
但其實它還是要很大的用到GPU
那GPU的東西就是本來電競筆電就有
或是所謂的高階筆電
所以其實你可以想像成說
它就是筆電
那未來有朝一日
每個人的筆電都是AI筆電
只是在初步有多少人會願意用
可能還比較貴的價格去買進這個AI筆電
那可是等到三年之後
可能你要買不是AI筆電的
你買不到
就每個都是
每個可能都有這個NPU在裡面
或者說都有還不錯的顯卡
可以去跑一些基礎的模型
所以在現階段來看
就我覺得為什麼我們講說
身邊一些內資朋友
大家有一點看不懂的主因是因為
因為你在AI伺服器那邊
可以很明確的看到
它那單價超高
然後就算這個毛利率沒有到很高
可是它實際上貢獻進來的
那個毛利就很高
那可是在這個AI筆電的部分
其實你就想像成它就是一個高階筆電而已
然後這個高階筆電到底有什麼
潛在的可能性
然後會讓這些供應鏈血賺海賺
應該講組裝廠可能沒有看到這樣的一個東西
它可能會多一點
可是不會像AI server這麼明顯
那可是在零件廠呢
當然有時候可能就是會多一顆PMIC
有時候可能就會多一顆風扇
或是多一顆什麼東西
或是它的power可能要更強
那這就是我們講的
就是你要進入第二層思考的東西
但是第二層的東西
在市場上目前當然他也是有反應
只是就是沒有像那個組裝廠反應成那樣子
所以可能有些人會看不懂
但一般我們看不懂就還是會尊重
反正市場上就是有錢要去推
那就是一個硬道理
你也不要去跟他對做什麼的
但我們盡量就是你看得懂的東西
你一定要在車上
你看不懂的
有時候你就可以看他飛一飛
然後看後面的發展是怎麼樣
但是我們在過去的幾天
有看到一些發表會
然後跟一些內部的討論
那大家有丟出一些訊息
其實是有注意到說
AI筆電有一些蠻有趣的應用
它有可能會讓換機槽真的會出現
也就是說
反正AI筆電本來就會滲透
只是到底什麼時候會有最快的高速滲透
然後會不會導致一些缺貨的狀況
這是我們要看的
那有一些誘因是在
除了就是我們前面都已經聊過的
像是Text-to-Video
然後或是說LM模型
或是說生圖
這個都是已經知道的功能
然後再來就是在一些辦公的應用上
有機會給大家一些驚喜
像Lenovo就有提出一個蠻有趣的東西
就是說
它的筆電
就如果你是用他家的東西
然後用他的AI PC的功能的話
你可以在會議上面開一個臨時的分聲
所以這個臨時的分聲就會
就跟你長得一模一樣
然後在那邊開會
其實你人已經不在現場了
你是跑去上廁所
但是你跑去上廁所
你也不用怕說你沒有聽到東西
因為你去尬賽的時候
這個AI他還在幫你做筆記
他還在幫你做會議紀錄
這個就是一個非常有趣的應用
所以有沒有可能就是有一些辦公室
會開始採購這樣子的東西
那再來比較基礎的就是
可能各個廠商都有機會做到的
他會把你的眼睛定在這個畫面上
這也是可能不熟的人不知道
可是熟的人應該早就已經看過
這樣的很多示範
反正我大概敘述一下
就是你實際上你的眼睛是在飄來飄去
可是他就是透過這個辨識
鎖定你的眼睛位置
然後並且修正到畫面上
讓你看起來像是
隨時隨地都在盯著這個會議
所以你可以去做更
怎麼講
分心的事情
心碎小偷的事情
可是同時你也不怕
miss掉任何會議上的東西
因為同時有在做筆記
那同時可能在去背方面
或是說降噪方面
未來都有很大的幫助
所以這樣的一些生產力的環節
說不定也可以推動到
AIPC的一個需求
那這就是我們後續在
繼續去注意的地方
好 那這集我們先跟大家聊到這邊
那如果之後有時間的話
我們再來聊其他的一些觀察
像低軌道衛星
然後或是
你要講AIPC
你也可以聊AI手機嗎
那還有蠻多東西都可以跟大家聊看看的
就是其實是有注意到
有很多機會都有機會可以醞釀出來
那就等到之後再來跟大家分享
那進入QA的部分
D位xxx8787他說
兄弟們又要到QA了
Ida
這邊跟您推薦一個福利連的合作商品
Yasobi的勇者單曲專輯
括號福利連的片頭
本人很愛這個樂團
也覺得做得很漂亮
您可以參考看看
那前陣子台灣碳權交易所啟動了
看到一些龍頭都有購買碳權
想請問碳權制度會增加半導體廠的成本嗎
還是這些金額不會有太大的影響
或者是有哪些產業能夠以賣碳權
來當作公司獲利來源之一的嗎
既然那個碳權股都已經炒到爛掉了
一些那個職業的
不是全部都在炒這個東西嗎
所以對
很簡單的一個做法
就是你要先去識別誰是可以賣碳權的
然後誰是要去買的
那基本上有錢的公司
很多都已經提早在規劃
所以他們應該是可以把成本往下降
也更有競爭力
不過大致上來說可以注意的方向
就是政府絕對是最大贏家
就是可以收到更多的稅金
所以可能這是一個還蠻不錯的事情
再來就是到業者的部分
可以賣的就是額外多賺錢
不能夠賣的他可能就是需要去買
然後跟可能要去改善他的設備
他會有更多的CAPEX
然後他會有更多的各項支出
成本也會變高
所以就要看他有沒有辦法轉嫁給他的下游
那基本上我都會去視為
只要在同一個環節上
競爭者很多的
那可能他就要去吸收掉
所以他的營收可能一直上去
但是他的獲利就會被吃掉一點點
那反之呢
如果他是非常有競爭力的
他是可以轉嫁給下游的
說不定就一路轉
然後轉到消費者身上
然後我們再一次的迎來一個通膨
反正就是生產成本變高
變高沒有辦法
東西就是要變貴
只是會完完全全的直接轉到下游
還是說什麼中間哪個地方會幫忙吸收掉
這個是要觀察的一個重點
那只是在我來看
我本身不會去注意這個題材
因為在過去一段時間
就已經很多人在炒碳權了
那這個不是我熟悉的東西
所以我只能夠跟你講
我大致上的想法
那實際上要去挖
誰可能是賺最多什麼
這個沒有辦法挖
如果講說誰可能會付出
最多的碳權的成本
這個就蠻簡單
就是那些污染大戶
那些耗電大戶
所以像什麼台電 石化業 塑膠
那半導體也是
然後再來就是什麼鋼鐵
然後這些可能本身都是會受到影響的一些產業
好 下面一位台中AC拉
他說萬巴萬巴 婚紗婚紗
主委你知道哪邊有text to song的AI嗎
這不就來了
請主委用Baby Shark的旋律唱出
萬巴嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
萬巴嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
賈斯汀穿婚紗
不是啦
拜託你
你到底有沒有認真聽過Baby Shark
你這個堆不起來啦
他說 萬八抱如感謝祭
有你有我也先祝賈斯汀爸爸
明年加入捏軟聯盟一些順利
祝這個賈斯汀一些順利
下面一位
shenyu8899
他說 癌大好秋可以唸我嗎
嗨 癌大請您祝福我
明年12月21號生日快樂
幹 直接祝到明年去是怎樣
2024業績大爆射
希望可以外派
癌大里長 NOAH
岳母家平安健康
寧靜致遠
Stand Up Comedian The Hottest
這個我認識
因為他在那個
Apple的分享會上有來到現場
有跟這位聽眾見到面
有稍微認清一下
然後他還送我吃甜點
然後你知道我現在其實是
你們以後不要送我吃
因為我很怕你們在裡面加料
你知道嗎
因為老實講
我不知道來者是善還是不善
你知道嗎
像之前叫外送
然後就有一些這個
當地林口的店家是聽眾的
以前我都放我自己的本名
他們就會加東西給我
或是加料
多一塊肉什麼的
但我後來想一想就發現
如果今天是不爽我的
那他媽的加洨之類的
我不就完蛋了
所以我後來都隱姓埋名
然後這個吃的東西
就是有時候人家給我
我就送別人
所以我不知道別人有沒有吃到奇怪的東西
不過上次那個泡芙我吃
非常感謝這位聽眾
然後也祝你可以心想事成
下面一位
徐蠻他說
喵喵喵汪汪大家明年見
被愛大影響跑去看金牌講師
結果滿腦子現在都是我愛說實話
又要到飯了
兄弟們啥也不是再見
新年快樂
下面一位
Arcar5566
他說Arcar56
欸怎麼這麼多那個
以前留言過那種老聽眾
全部在這時候浮上來
所以代表他們平常只是
故意不留言
然後媽的
真的到關鍵時刻的時候
每個人出來一搶都是搶到最前面
他說
i大好久不見
不知不覺從第一集到現在也聽了三年
一路聽下來感受到i大的轉變
最近感覺留言區傾向
暖爸綜藝台
每次聽到主委模仿酸民的聲音都會笑爛
希望2023年最後一集
可以請主委用酸民的聲音
祝大家新的一年健康平安
順帶一提
當年金管會幫袁大石
由鄭二續命
除了在節目開頭
還放福利熊的音樂
仔細想想
顧力熊的稱號
是不是可以叫做
葬送的福利熊吧
鄭二續命不知道多少
韭菜抄底葬送其中
好 那先用酸民的聲音就是
祝大家一年健康平安
然後會講到那個
對 就是以前
那個續命的時候
然後我就會放那個
福利熊 熊福利
我跟你講像這種事情
我現在就不會做了
像現在這種
我要去挑戰體制的事情
我就不做了
好不好
就是大家開心就好
那如果你們要抗爭
我幫你加油
我搞不好可以當你的金主
幫忙你斗內
但是我已經沒有辦法衝第一線了
我沒有那樣的體力
也沒有那樣的精神了
對啦
其實你可以講說
因為續命然後搞到一些人
但是也不完全可以這樣子說啦
就是有些產品可能因為有關單位的介入
然後反而救到人
所以它都是有好有壞
但因為你很難去界定
就是每一任主委
或是說每一任這個官員代表
然後他的素質怎麼樣
然後可以在他的主觀意見之下
做到怎麼樣
所以其實我們比較希望的就是
反正你規則定在那
那該死的東西該怎麼樣
就是要照規則走
就是不太喜歡會有額外變數跑出來的東西
所以我覺得就是要進入法治社會
可能還有一段要努力的路
就是基本上我們要盡量的為自己負責
不要說什麼政府可以管你出門要不要戴口罩
其實你要不要戴
你要不要打疫苗
你要不要什麼
那其實都是 應該是大家自己的事情
只是我知道就是民智其實還沒有開到那樣的程度
就像很多人都還說 政府負責
然後不然就是家裡出事情
就什麼政府要幹嘛
這是 我不知道
就我跟大家分享過的心態嘛
我從來都不會想要去仰賴什麼政府
就是你是 除非你把政府想像成是一個萬能的大老哥
什麼都可以救你
可是你實際上有在社會上走跳的
你怎麼可能把生殺大權放給
所謂的政府
或者是哪一個民營企業其實也都一樣啦
你會希望主控權在自己的身上嘛
就我們講的就是如果可以走向法治
所有東西都按規矩來
應該是比較好的一個選項
好 下面一位
暱稱abcxyz
他說
iiiiii
i大你好 請問
一 你平均一年的總成交
金額大概多少
二 過往歷史何種金融商品
貢獻最多的獲利
那三 你有想過
若你當初沒有成功在股圈
有很好的穩定獲利
你會從事什麼樣的工作嗎
謝謝
好 那第一題的話
就講今年
今年的
我們講是現貨的成交金額
就是期貨的什麼約當部位多少
那個就不講了
就講現貨成交金額
就大概十位數
差不多
應該會超過
就大概十位數多一點這樣子
然後不會到百位數
因為我沒有在做當沖
反正就是買波段
然後不然就是買
然後可能長期持有
到現在沒有賣掉的東西
那一樣
因為我們這邊很多氣氛宅
其實問這種問題
我覺得可能會害我給人家處理什麼的
因為好像說
媽的 你很有錢
幹 你怎麼成交那麼多
沒有 其實真的沒有很多
這樣真的沒有很多
因為隨便舉例
我有一個已經
反正都已經曝光了
就是有買到上大股東的
那個進去好像花了三千多四千吧
然後我還沒出來
但我如果把它賣掉出來
就是以現價來算就是六千多
所以這樣一來一往就已經一億了
所以其實這個成交金額應該是講說
你會問這個應該是因為你是打當沖的
所以你會想好奇說
那你收到多少錢
沒有 那個我成交金額其實沒有很大
就是在自己身邊的朋友來算
應該算是不大的
那第二個
歷史何種金融商品
股票跟股票期貨表現比較好
指數蠻普通的
那我覺得我指數真的做得蠻普通的
特別是看到很多高手之後
就發現說
幹 真的是做得很普通
那也好在有
就是見識到
所以沒有花太多時間在上面
就是還是會看一下
還是會抓一下位置
有時候還是會下去抄一下或什麼的
可是這個地方我做的
沒有後面兩個來得好
然後再來講說
如果沒有在這邊會去做什麼
我不知道 想不到
因為我本來就是不太在意
到底要做什麼工作的人
我連興趣都找不到
這樣說
那我剛畢業的時候
我也是為了錢
然後才去考培訓機制
我根本不是因為像
可能當時很多同事
我喜歡飛游什麼的
沒有
就是我是為了錢
所以其實我都是以錢為考量
你說如果沒有做這個
會去做什麼樣的工作
我不知道
就是哪裡錢多
我可能就會在那邊出現吧
那最好不要太聽令於人的
可以有自己判斷空間的東西
可能我比較喜歡
下面一位 qwdfyhjn13999
美美
i大你好
因為朋友一些緣故
本來信貸要借他100萬
後續他不需要跟我借錢
但錢已經貸款下來
利率是2.36%
借款93萬
貸款期間7年
月付12022
我有買一個預售屋
大概三年後交屋
那時候勢必是要申請房貸
我突然多了這93萬
不知道該怎麼樣做比較好
有朋友建議可以存美元定存
因為不想平白無故浪費利息錢
想求聰明絕頂的i大
有什麼辦法可以做來稍稍補回來利息
感感還大 賺貸還大
去做美元定存要注意的點
就是可能會吃到匯損
像現在台幣強的話
你就直接吃匯損
所以這個匯損的影響
有時候會非常的重大
所以它不是這麼單純
那你也可以做一些避險的方式
去存美元也是可
然後也可以就是
反正你存了美元定存這種
就當成這就是你的美元資產的部位
你就不要把它換回來台幣的話
你還是可以想像成說
你有賺到這個利差
反正之後要出國玩的時候
再拿這個美元出去玩
就不要把它換回來台幣
但你要知道你要換回來的話
還有匯率這一層的影響
所以不是穩賺的
然後如果去找台灣的定存的話
可能又不一定可以cover掉你這個利率
他們有一些那種高利率的
只是那個可能都是有限制什麼
只有10萬塊還什麼的
還是說你就分幾家去存
這也是一個做法
那盡量不要拿進去投資市場
因為你說要拿來付頭款的東西
所以正常人都不會建議你
去把短期內要付出去的錢
拿去投資市場
因為沒有人知道
會不會後面突然來一個
這個景氣寒冬
還是說什麼台海開戰
還是什麼
各式各樣的事情都可能會發生
所以盡量不要把短期內
會用到的錢拿去做投資
但如果拿去存的話
一樣就是美元要注意
會損的東西
然後可能存台灣的話
就是不知道要分散
要多找幾家
然後每個人的規定要看清楚之類的
這可以稍微注意一下
下面一位
新登總一統他說
微傳法印
追完我朋友曾海軍之恥
陸地文書兵0081退伍後去了某個學院
後來跟學院申請要去美國讀書深造
院長說他去了浪費錢
雖然後來他還是領了公費去讀心理系
但最後拿到學位就離開了這個學院
那請問這樣子院長算是神算未卜先知嗎
老高算是浪費錢嗎
沒有回饋學院就落幹出去爽了
住足了一家平安喜樂
這種事情很常見啊
不是大家都會去做這種白嫖的嗎
什麼像剛剛前面聊到什麼培訓機師
很多也是媽的訓出來
反正時間到了就跳
那甚至時間還沒有到
媽的人家要幫他出這個違約
他就媽的就跳
然後不然就是什麼
飛官可能時間到了
他也是跑去民航
這個很正常
就是說各自為政
你這個訓出來之後
你不一定會留在這個地方服務
但是不知道
你們也曾經有過很好的過去
然後這個是
就是各個單位自己本身就要評估進去
他們會有這樣的一個風險
就是你不可能說什麼
你訓出來的每一個人
你都要求說他一定會回來服務這樣子
只是對
那個院長可能算是神算
只是他們應該平常就很常看到這樣子的東西
所以不是說什麼你的朋友就是那個
背骨仔
也不是啦
就大家都是為了自己去做事情
下面一位
大學韭菜生
他說明天抽菸
NO
挨大您好
我明年要大學畢業了
準備面臨兵役
因為家英可以去當12天的替代役
聽很多人都說當兵的過程很痛苦
浪費時間
但回頭看這是一段很好玩的歷程
是從男孩子變成男人的過程
雖然我這一梯的義務一直要四個月
但我不太想浪費時間去當兵
想請問海大
沒去當兵的男人
是不是永遠都是個男孩
我跟你講你錯了啦
你出來社會給人家當狗幹的時候
你還是會變男人啦
那只是當兵它
真的可以讓你快速的變成一個
我覺得反正你之後
你很難遇到比部隊更衰小的事情
所以你直接把你的下限拉出去了
然後從此之後
你就再也不怕任何的妖魔鬼怪
我覺得是這樣子
因為當兵真的會遇到很多完全
就是你不能用常識判斷
然後也不符合邏輯的事情
可是因為部隊就是要訓練你服從
所以你怎麼樣都是給做
就是你都是一定要給他做下去就對了
那即便你知道是浪費生命浪費時間
然後跟有更好的方式
反正你就是shut up
然後do the job
所以這可以訓練你
就是你知道說
反正你最差就是給人家當狗幹
那你出來在社會上跟人家運作的時候
很多是可以討論的
所以一定都比部隊好
那部隊也有它單純的地方
就如果說你不要遇到
真的很機歪的長官的話
然後很機歪的同梯或是學長
其實也可以過得蠻好玩的
那只是我是完全認同
我認為當兵算是浪費時間
可是沒有辦法
在台灣它就是一個義務
你就是得做
你就是要保家衛國
你的爸爸 你爺爺也當過
所以就是你幹歸幹
可是你還是去當了
那以我自己的經驗來看
我覺得在受訓的期間
真的有學到東西
因為我是傘兵
就特戰傘兵
所以我們有去做傘訓
然後跳傘跳五次
所以那段時間是真的
你覺得自己還蠻帥的
就我好像真的做了一個了不起的事情
我變得很酷這樣
可是下部隊之後
我猜大家的體驗都差不多
就是打砸打掃
然後搬東西
應該大家體驗都差不多
但是我聽說
近年是有可能會改說
會有一些訓練
那如果有的話
可能真的會不一樣
就是在我回想起來
大武營
大武營現在好像拆掉了
就那時候我們在屏東大武營訓練的時候
是真的有讓你有成長的感覺
然後我們回家的時候都是臉上會有兩條白白的
因為你整天戴鋼盔曬太陽曬到臉上有兩條白白的
然後腿會變很壯
因為每天在那邊跳跳跳
所以就如果說你有受訓的話
他應該會對你人生有很大的幫助
可是下部隊
然後在那邊打雜
你硬要扯成說對人生有幫助
我覺得很多其實是
因為他當過兵了
所以他看到你不用當
他就覺得很不爽
他就要講說幹你不是男人
那是一個男人間的互相輕視
然後拿來嘴你的一個東西
可是實際上我不覺得
就是你下部隊待久一點
你就比較懂社會事
或是你就真的是比較有歷練
我認為你出社會
你早晚也會被訓練成那個樣子
只是當兵他可以讓你很快的進入狀況
因為他是完全沒有道理的
完全沒有邏輯的
可是你就是得做
那你出來社會之後
你看到什麼樣的事情
其實你再也不害怕
而且你也不怕髒
以前可能很怕髒
你在部隊之後你就不會怕髒
然後你也不會怕說什麼
吃東西飯裡面有蟲
還是說什麼
今天什麼因為很莫名其妙的事情
然後大家被連坐被搞
然後以後出社會的時候
有時候幹那同事很白癡
你會氣很久
想說剛好當兵看過更蠢的人
就是這些會對你有一些幫助
好 下面一位
爛的雷 餓死拖爛泥
他說技術分析的價值
括號2TH
國外優質好節目五星吹捧
一 技術分析是由過去的數據
所統計的結果
不能夠推演未來
那有意義嗎
二 消息知道的時候
常常股市已經反應
資金投入是最真實的
用技術分析找到
有大量資金投入的股票
是不是來比消息更有參考性
三 我參考技術分析的書
各種指標搭配
寫書的都說他賺錢
我卻虧錢
是不是我的腦袋不好
四 如果股市只分賺錢跟虧錢
賺錢跟虧錢
機率不是50%嗎
長期下來不是應該不賺不賠嗎
那怎麼我都虧
求海大解惑感恩
好 那第一題
我不會說技術分析沒有意義
它對 它就是一個統計
它就是一個機率
所以在台股有些技術分析是還蠻有效的
舉例來說
大鴻K
然後為什麼會一堆人進去鎖漲停
你有沒有想過這件事情
你有沒有想過在鎖漲停的人在幹嘛
你覺得他們是白癡嗎
如果說期望不是站在他們這邊的話
會有這麼多人去鎖漲停嗎
那這個就是台股
因為我們的市場的設計
規則設計所導致的一個
你可以想像成說
有賺錢的可能性的一個alpha存在點
那只是因為很多人去競爭
所以這個alpha可能越來越少
你可以簡單這樣想
就是一個股票在上漲的時候
你看過每股
那你就知道說
可能有時候一漲是20% 30%
甚至更多直接翻倍
跌的時候也可能會這樣子跌
那如果我今天直接去摸到漲停的話
其實它帶給你的想像是
搞不好它本來是要漲60%的
它今天只有漲10%
所以對於這些所漲停來講就是
它去賭這個
其實可能是要鎖更多
那只是因為我們的規矩是這樣
所以它卡在這邊
那我趕快進去把它弄起來
當然他們不是單純的只看這個
他有很多指標
不然說可能成交量有起來
或是說一些買盤的行為什麼的
所以這個技術指標
我不會說它是沒有意義的東西
它是有意義的東西
可是它不是必勝的東西
但是很多人會把它洗成說
好像你學會這個就必勝了
我覺得它是一個類似那種護身禱法
它可以幫助你
它可以輔助
但在我看來
它是一個比較偏向參考的東西
那當然這是我
我身邊有朋友就是他幾乎是以技術分析為主的
也有這樣子的人
那只是我自己觀察下來
我身邊的朋友
就以我自己可能比較常互動的
我們還是基本面搭配技術面
我們講搭配
然後放在後面的東西就是說
它是一個輔助用的
就可能說你看好一個東西
可是你不想把錢放在裡面浪費時間
你又沒有要自己去做一個宏K
那你就等到這個有表態有出量的時候
你再進去
那去增進這個效率
會這樣做
那一樣有反過來的人
只是市場上派別很多
所以我們就不去做其他的評論
就別人到底是怎麼樣
就他可能有一些方法可以一直洗錢出來
只是在我看來
就是基本面為主搭配技術面
這個meta好像比較有效
然後再來消息資料的時候
這個對 沒錯
所以其實你可以想像成說去追一些
這個我們不會講說技術面
因為如果你今天講技術面
可能有時候會講到指標的部分
什麼KD MACD 寶塔線
什麼有的沒有的
那可能太複雜
就單純講說就是裸K
就是今天會突然間
相較於過去的幾個月的成交量
突然多一堆成交量
然後直接拉上去
這一定有人在買
而且其實可以講一個更白的
散戶是沒有辦法去推動股票的
但很小的可能可以
只是那種中大型的
突然間一堆錢丟進去的時候
這個就可以想很多
就是有人在買
所以其實你這時候用技術分析
去跟單的話
就像是你講的
它確實有可能會比一些消息有參考性
因為沒有人會沒事跑去買股票
可能那非收支的例外
但他去買一定有他的原因
他可能是有分析
他可能是聽到內線
然後他可能是不知道
就是公司派的什麼親信或什麼的
所以你就跟他們買
可是你會發現就是
如果你這樣子無腦去追的話
你應該還是賺不到錢
因為還是有勝率的問題
你懂嗎
就不是每個買的人都知道自己在幹嘛
所以你很常會看到
就是可能前一天大家狂買
然後隔天就直接跌破
然後大家說這個叫做假突破
這個可能就是前一天買的人
他也不是真的很確定自己在幹嘛
那個真的要去解釋的話
沒有太多理由
他可能是買了之後先買嘛
對不對
很多時候我們先上在手上了之後
然後去check
然後發現說幹不對
他隔天直接砍光
然後或者是你發現他其實也沒有砍光
他也沒有匯撥
但隔天就被灌回來
為什麼
因為大股東就要到貨給他
所以並不是說
就是你有了這個看裸K
或是看技術面的能力
你就會領先消息不一定
因為第一個消息可能是錯的
然後第二個是
可能有更大咖的想法跟你不一樣
他用反向的操作
然後來打你的臉
這都是有可能的
但是對你確實可以想像成說
反正有些人有消息他就去買
所以我直接跟這個
我等於是有跟到消息
這樣的理解其實是還OK的
然後再來講說
三
三你要去思考看看
當然也有可能是
作者本身是騙你的
他不一定有賺到錢
然後這時候很多人講說
那如果他有付對帳單
就等於他有賺到錢
你知道對帳單也是一堆是假的
所以我還是覺得在股市裡面
不要去求神拜佛
真的 因為最大尊的神
就是柏克夏 海瑟薇那兩個
然後再來也有一些很有實戰經驗的
那個都擺在那邊
然後你都可以免費看的
你不看這些
你去跟一些來路不明的
那真的是莫名其妙
那他可能第一個他騙你
然後第二個是他確實沒有騙你
不過你要知道所有的策略都有未納量
未納量如果你無法理解
我簡單說
就是當你今天發現某個做法可以刷到錢
我現在隨便舉一個很爛的例子
假設我家樓下有賣一個滷肉飯
然後你知道這個滷肉飯
台北的這個地方媽媽們超喜歡吃
他們都在那邊團購
那他們在網路上都訂不到
可是你發現說奇怪了
其實他們有保留很多便當
是給在地人買的
那我就買一堆便當
然後再去台北那邊賣地方
媽媽我就賺到錢
這個就是一個策略
根據他寫到的某種K棒的組合
或什麼
這是一個策略
當你發現這件事情之後
然後你的摩托車載不下
你會怎麼樣
你會用卡車載
卡車載不下怎麼辦
你會請人
反正你知道這邊可以刷錢
你就會把策略用滿
你懂我意思嗎
其實道理就這麼簡單
就是你一定會把這個策略用滿
因為你可以賺錢的東西
你一定會把它開到最大化
然後不然就是
你做的時候一定有人會觀察到你在做
這就是為什麼很多人去盯籌碼
或是說去盯別人的策略
他看到你在做 他就學你
然後你們變成要一起去分這個利潤
所以分到後來
越多人知道這個利潤就會不見
它就會趨近於不見
當然可能還在
但是就是不見
然後或者是說扣掉交易的費用
其實你是虧錢的
所以一般來講
就是當某個策略被寫到書上
然後給大家看到
很可能就會失效
但也不完全會失效
就像說做多就是好於做空
就是這麼低能的策略
就算你把它寫出來
其實還是會繼續賺錢
所以我就說
基本上那種很 niche 的東西
然後可以刷到很多錢的
那一定會一堆人進去競爭
所以當它寫出來這個策略
可能高機率就無效了
然後最後一題
賺錢跟虧錢機率是不是50%
其實應該是這樣講
你這樣算的話應該是
應該講你是負期望
就是如果你是做短線的話
因為你要付出交易手續費
等於你就像賭場
所以大家進來都要先付出一個費用
所以最賺錢就是賭場
他先拿走這個東西
那再來呢
你可以這樣想
對 就是差不多是50% 50%
短線看是這樣
可是如果長線不是
就長線的話應該做多了
這個機會是更大的
就是勝率是更高的
因為還有一些通膨什麼的
或是說政府護盤的緣故
所以那為什麼
就像說你都押一個方向
你還是會賠錢呢
那有可能就是
我們把它稱為是賺賠別的東西
其實你問這個問題完全可以開一集
就專門去講這個
那你可能會虧錢的原因
然後是這樣
然後如果說今天單純是在翻硬幣的話
假設我們就是在做某一件事情
你要把它量化出來
然後要簡單
然後要把所有的變因都卡掉
你就是去市場然後買一隻股票
然後在尾盤把它賣掉
類似這樣好了
那你可能算下來跟你進去市場
然後放空
然後尾盤把它補起來
可能就會趨近於這樣的一個數字
就是說你把所有東西都固定的話
那可是為什麼長期下來你會賠錢
第一個可能是因為你交易量拉大
可是實際上你那個賺賠比並沒有弄好
所以你是賠掉了很多費用
說不定你會發現
就是你把費用加回去
那就差不多
你還是沒賺沒賠
然後再來第二個
人性上很多人的問題在於說
他很害怕失去東西
所以賺錢的時候
幹 馬上就要把它賣掉
然後賠錢的時候
欸 幹 奇怪喔 都可以拗喔
我在那邊一直拗喔
一直在那邊攤攤攤攤攤
然後就在那邊爆炸
就變成說他只要賺錢都是賺小的
他有一堆小賺的
然後一賠都賠個大的
這個結構其實是
不漂亮也非常不建議的
就理論上你應該是
你賺的時候是要拉出去的
然後你賠的時候
可能可以守得緊一點
應該說大致上是這樣
可是當然你實際上去優化之後
可能策略又會讓這個東西長得不一樣
但另外一個散戶的特性是
他很喜歡今天買個東西
然後他爆炸了對不對
然後他想說我就等
因為我很有信心
我覺得我會回來
然後他真的就回來了
可是他回來之後
他解套就把它賣掉
散戶最愛的就是解套的時候把它賣掉
那當他這樣做的時候
你就會知道說
他的上緣永遠都是有限的
他沒有辦法真的撈到大的
然後反而他下緣可能是很深的
所以當你今天結構是長這個樣子之後
你長久下去
你其實是蠻高的機率會賠錢的
那其實也不要想好像說
媽全世界都針對你
一定有人可能在跟你做類似的事情
只是他心態可能剛好跟你相反
然後他也不知道自己在幹嘛
他其實也沒有做什麼研究
但他就是默默的一直有在賺到錢
我相信大家可能家中都有這樣子的長輩
他其實都是在那邊隨便亂看東西
可是他就是有辦法賺到錢
所以你們可能就是比較那種隨機的一個結果
所以你要盡可能的把這個隨機的東西降到低一點
那透過的方式是什麼
當你今天押一隻
你可能就是賽
可是如果你是押五支
五支都中的話
那你賽的機會就很小
所以大數法則就是一個考慮進去的東西
然後第二個就是要去算期望
那期望不是說什麼你可以憑空算出來
一定就是你有一些紀錄之後
可以去稍微了解一下
然後就是你可能過往
造成獲利的這些因子
那全部集合在一起發生的時候
其實你獲利可以更大
只是你都沒有把它掌握住
那你就去調整你的策略
讓你可以開始去賺錢
這講下去講不完
幹已經55分鐘了
反正總之就是說
簡單來講
之所以很多人會發現說
靠 明明就只有正反兩面
可是為什麼會賠錢
第一個就是fee
然後第二個其實是因為人性
人性的設計會讓你
有一點小力趕快走
然後賠錢的時候反而可以凹
所以你倉頂下來你就會是賠錢的
好 那這集影片就到這邊 掰掰