歡迎收聽谷歪
我是聖木公
本集節目由Dr.情趣
台灣第一情趣領導商城贊助
那剛剛一早看到金牌講師還健在
我就覺得非常的開心
就是我在上一集Q&A
然後之前節目有聊到那個中國流浪漢
就他的題材真的還蠻新穎蠻好笑的
然後在我分享限動之後
就有很多的地方媽媽地方女友就私訊我
然後跟我講說
幹他們的男朋友或老公
媽整天都在看這個
整天都要到飯了兄弟們
然後不然就是我愛說實話
什麼叫我愛說實話
啥也不是散會
就是會一直學他講話
因為他是真的蠻有趣的
簡單來講就是說
不是我們男生喜歡看奇怪的東西
是我們喜歡看新鮮的東西
所以每個所謂的奇怪的東西
他最早都會是一個
對我們來講是很有趣
很新鮮的一個話題
然後做到後面呢
就會很多人去效仿
所以就變得不好看了
就像是可能最早很流行那種荒野求生嘛
就我們喜歡看到荒野求生
看貝爺去吃什麼蟲啊
還是說去吃很奇怪的東西
去吃那個什麼鳥糞裡面的水分
然後再來可能被蜜蜂叮到
長得很像Benedict Cumberbatch之類的
就是我們會看那樣子的東西
覺得很好笑很好玩
然後只是最後面你就會發現
就超多人都在拍荒野求生
所以你可能就不會想要看的
那你就要看那種更原始的你知道嗎
就可能直接在那種雨林裡面
然後去搭建房子的
我相信很多男生也超愛看這個
只是最後面就發現說
這個也是太多人在那邊蓋房子
就是可能到一個荒島上面要自己打獵
要自己蓋房子
然後蓋到就已經專業化了
你知道嗎
他們直接從一個雨林裡面
蓋一個類似那種地下城堡出來
這超扯的
然後就知道說
這已經是一個那種集團化經營的東西
你就不會想看了
就會跳到下一個題材了
那因為流浪漢題材真的算是比較罕見
我相信在金牌講師之後
一定就很多人會抄他
所以你就會變得沒有新鮮感
然後大家就不會看
但因為他剛出來
就很少真的看到那種YT是在當流浪漢的
而且重點是他本來就真的是一個流浪漢
就打黑工
然後可能因為一直舉報老闆
所以導致就沒有辦法工作了
所以現在經營YT
然後意外的爆紅
然後爆紅之後就會有些人就跑出來酸他
就想說他靠這個斂財
那其實是害到很多在地的黑工
我想說幹黑工還可以跑出來撻伐他
一直想說就很多人都在打黑工
然後因為你舉報就大家都沒有工作了
然後你自己開YT吧
所有的好處都收割走
不是啦 那你也可以去開YT
因為有時候覺得這些討論還蠻神奇的
那對啊
就其實我們只是因為這個東西好玩
所以去看他
然後一段時間之後
你放心你的男朋友他一定就不會再學他
就學下一個東西
就像可能十幾年前大家都在學統神
每個人講話都是學統神
什麼各種什麼各種什麼這樣
然後現在可能也沒有人要學統神了
就是一段時間一段時間
就會有新的東西跑出來
但看到他還健在就覺得挺好的
然後因為就是我還蠻喜歡看他的內容
就覺得很新鮮
就是以前沒有看過這樣子的東西
原來在美國當流浪漢
有時候吃的比自己還要好
這個還蠻神奇的
那再來呢
聖誕節過完了
所以我不知道今年大家
聖誕節過得怎麼樣
那其實我現在對聖誕的心態
就是反正過完一個就少一個
然後好好珍惜
然後特別是自己的小孩跟狗
在開禮物的時候
這個是一個非常棒的體驗
我非常喜歡
就一早就跟他們講說
聖誕老公公把禮物留在那邊了
我知道其實還有很多討論
就是到底要不要讓小朋友
覺得有聖誕老公公
那就是你們自己的選擇
只是我的認知就會覺得
我希望他的世界過得魔幻一點
就是我希望他相信哈利波特是真的
他相信寶可夢是真的
他相信聖誕老公公是真的
然後長大之後發現說
其實這些東西是一個fantasy
但沒有關係嘛
但很多人會想得很絕對
好像這樣子是毒害小朋友的腦袋或什麼的
我反而覺得不知道
就是你過得很理性科學
那你又怎麼樣了
你懂我意思嗎
反正有時候有一些那種好玩的成分
是還蠻不錯
就像你現在可能還是有點相信說
自己未來可以賺大錢
這超魔幻的
這比相信三三老公更魔幻好嗎
所以其實我覺得有時候去相信一些
這樣子可能有趣的魔幻的東西
是還蠻好玩
就像可能有些人講說
在冰島這邊他們有做調查
超多人都相信精靈真的存在
這還蠻有趣的
就讓整個地方變得更有情調
那些可能沒有這麼相信的
你還可以賣一些精靈的周邊
在那邊賺錢的
所以我小孩今年就開了大概
不知道五六個禮物吧
那其實小孩的禮物算起來都很便宜
現在都是那種大量生產塑膠玩具
反正就是幹哪裡都買得到就很便宜
那一個小東西
可是讓一個小朋友非常開心
然後你看到他非常開心
你也獲得巨大的開心
就是說很有趣
這個東西如果你買來給自己
你一定不會開心
那就是一個塑膠小玩具
可是你買給你的小朋友
然後你的小朋友玩了很開心
然後你就變超開心
然後說你用一個很小的錢
然後槓桿到一個很大的快樂這種感覺
然後在包choco禮物的時候
還被我老婆罵
因為choco今年有兩個禮物
就是一個是那種
可以咬的那種塑膠玩具
然後另外一種就是plush
那這兩個玩具我就把它包在一起
然後老婆就跟我講說
我真的很不會做事情
她說choco很喜歡拆禮物
所以她講這個時候
我整個頭上都是問
她想說你到底在講什麼
她說choco喜歡拆禮物
你都沒有認真看
所以你要把它包成兩個
因為這樣子的話
如果要再拆其他禮物的時候
Choco就可以去拆他的其他禮物
所以你要讓他拆兩次禮物
那我就把他分開包
就是不去問任何奇怪的問題
反正家和萬事興
最好的一個做法就是
你就是shut up
然後你就do your job
你老婆叫你做什麼你就做就對了
因為反正你去掙扎不會有太好的下場
那總之呢
我覺得滿頭問號可是我還是做
然後這邊反正就老婆是對的
就當Nova在拆其他禮物的時候
那Choco就去拆他的另外一個禮物
然後兩個小朋友呢
看起來都非常的開心
那我也非常的開心
那今年呢
我覺得自己最大的聖誕禮物
當然除了我老婆送我一個星戰的光劍
我還蠻喜歡之外
就是
那個炸雞伯
炸雞伯在星戰裡面叫什麼我忘記了
反正就是Mandalorian裡面有演到
他們有一把黑色的光劍
然後你握有它
你就等於是Mandalorian的一個領導者這樣
所以我覺得超帥的
就收到這樣子的禮物非常的高興
我覺得我老婆蠻屌的
就她都有辦法找到那種
我想要可是我還沒有的東西
那她也好幾次跟我抱怨過
要送我禮物超難
因為我是
你可以講是EQ很低吧
就是你很難把自己的情緒延後的人
所以我就立刻要把它處理掉
所以舉例來說
我今天喜歡一個東西
我自己把它收好收滿
所以他找不到我可能沒有收的東西
所以他會找到的東西
可能是排在二順位三順位
我也想要的東西
但是我可能還沒有時間想到
要去處理他的東西
然後就是都有辦法找到我喜歡的東西
我覺得這點還蠻厲害的
那收到這個東西大家很高興
我自己覺得最棒的聖誕禮物
就是今年的市場真的是過得還蠻爽的
就整體來說是非常幸福的一個盤
我相信大家應該表現都還蠻不錯
不管你是指數仔
還是你是投什麼金融
還是科技或什麼的
反正以今年年末的目前位置來看
就大家應該都是有在賺錢
除非你可能不知道押的是空方
或是可能整天在殺進殺出
賠掉很多費之外
不然應該大家都還過得蠻不錯的
那上一集有跟大家聊到
就是在台灣有經營一些
博弈手遊的一些公司
然後就有一個朋友跟我聊天的時候
講到一個很好笑的
他就說他其實真的蠻常
推邀朋友去買星象
因為在台灣
你沒有辦法去經營賭場
那你就買星象
你沒有辦法自己開賭場
那你就買新項
然後我就直接去對他的一個對子
我說那你沒有辦法放高利貸的話
你就自己去買中租
中租其實就算是一個合法高利貸
當然他沒有真的到那個重利的程度
可是他放出去的那個利息是超高的
所以你自己沒有辦法去放這麼高利的東西
你就買中租
你就可以獲得一樣的效果
當然現在不是要去跟大家喊盤說
你要買中租跟新項
我一直講說
就其實投資股票市場有時候很好玩的地方是
你可以把它想成
你就在經營一個事業
所以巴菲特講的那個是對的
就是你就是
own a piece of business
然後你就真的是持有這些公司的一部分
你這樣去想的話
你可能就比較不會太在意
那種短線的一些變化
那如果你的眼光真的是對的話
長線上應該都可以為你
帶來一些很不錯的報酬
但其實我們不要很常去
硬是要界定說短線跟長線
好像說只要是賠錢的都騙自己說
我們看長線
不能這樣子
還是不能這樣子
不過就是說
因為股價的短期變化沒有人會知道
你很難確保說
你每次買進去就一定會買在最低點
所以很多時候你買了一定會先套一下
那反正最後面就是會考驗你的眼光
也就是說短期內你很難分出勝負的東西
到中長期
那個勝負就是很確定的
就你到底有沒有看對
中長期就會給你一個答案
這短期可能比較不一定
所以這個
有時候你在可能現實世界中
看到一些有趣好玩的東西
你就可以去市場裡面找看看
有沒有類似的東西
那就會獲得很多很不錯的收穫
那今年也稍微的回顧了一下自己
覺得其實真的做得還蠻不錯的
2022年我幫自己打了一個蠻差的分數
雖然其實老實講就是我對應的大盤
也就是可能半導體那些表現
也就真的不好了
但我會覺得說
因為畢竟我把這個稱為自己的工作
所以你不太能夠說
因為大盤不好
所以我也不好
然後就說
我沒有需要改進的地方
就還是會去思考說
怎麼樣可以做得更好
所以其實去年對我來說的一個調整框架
就是我要確保說在一些時候
當可能整個手上的持股都在大回蕩的時候
我還是要確保有一些獲利會拿進來
那這樣相對犧牲的
可能就是一些比較長線的
潛在獲利可能性
可是他會確保說
就是你的金流是穩健的
所以我自己的調整就是會變成說
我在一些停利上面
可能會做得更加的仔細一點
就是我可能看好一個東西
可是我還是要去做
比較積極的一個平衡調整
然後這是我2022的一個心得
因為2022在美股這邊真的回的非常深
那算一下都早就新高了
其實很早就新高了
然後只是現在又再拉到更高
然後你就回頭看就會發現
早知道那時候買更多
可是我覺得有時候
那個討論都不能夠事後論
然後事後論討論事情是沒有什麼意義的
就是說如果2024又再一次這樣崩下來
你是不是想法也會換過
所以我們盡量不要太容易的
因為你看漲就縮漲
看跌就縮跌
那也不要說
因為可能狀況很好的時候
你就改一個策略
然後狀況不好就改另外一個策略
應該是要修正成一個
就是對你來講是稍微中庸一點
你心情不會受到影響的一個調整
所以我會覺得
就是我還是有做一些策略上的調整配置
那同時也因為自己的生活型態
有做一些改變
那整體看下來
就是今年是非常滿意的
就是說自己投入的時間
跟換出來的報酬是很OK的
那也不會再像過去幾年會覺得自己
是在賺一個辛苦錢
就覺得其實好像還好
就現在的生活型態是比之前愜意非常多
那因為也差不多到年末了
所以就稍微的來檢討一下
就是自己今年到底有做了一些什麼樣的變化
那首先就是從今年的2月開始
我去佈局了一些小鬼谷
那小鬼谷最後面是總共有進出6隻
那實際上一直有在持有到現在是5隻
那5隻裡面呢
配比上並沒有說特別的抓很平均
比較像是有一隻是壓得很大
然後其他可能就是比較平均一點
但算起來也都是可能在一段時間內
籌碼裡面買第一第二多的人
所以整體這個部位帶起來的報酬
大概就是在槓桿後
就實際上槓桿大概1.2 1.3%左右
因為這些東西沒有辦法融資
所以我要去槓桿
我就要透過質押的方式
就把股票押進去
那這些東西
因為它都是比較小型的股票
所以在一些券商的封控上
它不會給你押
所以像我一些可以給我到2%左右的
然後質押在這些小型股上
就會給3~3.5%左右
那有些在壓的時間夠長
並且借的量夠大之後
他願意給我彈到2.5%
但實際上這個利率都是偏高
然後再來就是說可能沒有辦法
壓的比較大
然後成數也比較低
但同時也是一種風控
就變成說因為你能夠槓的東西就不多
其實我也不會真的把它借好借滿
所以算下來就是在一點多倍的槓桿之下
繳了一個接近快要50%的報酬
那我覺得還不錯
在今年這樣算還不錯
雖然跟其他手上的部位比
好像略嫌少
不過因為這個就沒有花到太多時間
也就是說你可能當初在研究的時候
是有花很多時間在看
然後後面就是你會去持續的
追蹤他一些應收
或是說財報
不過花的時間比那邊敲動能少很多
那報酬少一半好像也蠻合理的
就是整個是很輕鬆的一個東西
那我自己還蠻喜歡這樣的東西
所以我覺得明年就要持續加大一些
可能小鬼谷的一個投資
這個我還蠻喜歡的
那我會覺得
因為小鬼谷它本身波動大流動性小
所以適當的分散是需要的
所以我們明年的一個調整應該是
我會選擇去加入更多
然後變成一個類創投的角色
就是創投可能是買一個未上市的東西
那我是買已經上市上櫃新櫃的
然後只是它的量可能很少
我會被卡住
但是卡住沒關係
我就等看看
然後去拼說自己的眼光到底是對是錯
那大數法則之下
如果你押的東西是夠多的
不用到真的很多
但就是你不要只押一支的話
那實際上他就會反映出
你的選骨的能力到底怎麼樣
那今年來看呢
就是至少在擊敗大盤上是有做到了
那只是擊敗其他手上部位呢
是沒有做到
那希望明年可以幹得更好
那只是因為手上其他的部位呢
也是有在使用骨鰭去槓
那槓桿差不多也會調在2~3倍之間
然後那可能保守一點的時候
會壓回1.2~1.8倍左右
所以其實硬要算的話
把槓桿還原回去
不一定會輸這麼多
但是時間真的花到很少
所以這個是我還蠻喜歡的一個地方
那再來就是大型權值股的部分
像我自己在台灣很喜歡的公司
發哥 台積
今年也都算蠻不錯
台積就從300多談到現在差不多590
那發哥今天是
來到了1040 1050左右
那再一次的回到千金
那很多人講說
我可能在幾年前買千金的
我現在要解套
你不能這樣算
因為你在過去的一兩年
你是一直去拿他那個股息
所以你已經在賺錢了
那我也知道就是在過去有一段時間
很多人在抱怨聯發科跟台積電
台積電300的時候也是很多人在罵他
然後發哥在五六百也是一堆人在罵他
那當時其實在經營這樣的一個自媒體上面
我會比較辛苦比較逆風一點
因為你會開始看到一些論壇會把你拿出來
點他會酸你
就說你不是說他很好嗎
然後他現在這樣
那我就問你
那他現在1000了
然後台積電要回600了
那你又賺了多少
所以其實我會建議大家
不要整天站在那邊靠北靠北
因為那個沒有太大意義
特別是這個節目
其實沒有任何的對價關係
沒有收費
他就是我工作的一個分享
那如果我分享的東西
對你來說是有利的
那很好
那如果是有害的
你覺得我是反指標的話
那你就對坐嘛
你敢不敢就是我講的每個東西都對坐
我可能過去在聊AIPC
你就對坐嘛
你就每個都去空
然後我講的東西都對空
這樣你也是賺錢嘛
所以不知道為什麼
就是有時候在一些網路上的討論
很遺憾的就會演變成為是一個
就是大家會互相攻擊
其實我也過了那個
想要跟人家吵架的年紀
所以如果要攻擊就攻擊吧
但我會比較實事求是的去分享
所以我覺得大家自己要去注意一些股價的位階
就是我比較不會用股價
去講一個東西是好是壞
我相信老聽眾應該都是我的見證人
就是我單純是跟你講產業
股價會怎麼樣我不知道
你自己去想辦法
那產業好的東西就是跟你講好
復甦就是你講復甦
現在不好就跟你講不好
不好的時候為什麼會一直漲
我也不知道
所以好的時候為什麼會跌
就是為什麼可能這個
NV可能在一段時間前
你買到一百多塊
然後現在他媽的四五百塊
不知道
真的不知道
為什麼媽的一樣的發哥
在我看來是一樣的東西
為什麼以前是五百塊
然後現在又變一千
不知道
然後真的都不知道
或像是PMIG
然後最近在市場上比較
經典的東西就PMIG
其實PMIG距離打底應該還有一段時間
就前面有好幾次都在CALL說
可能要打底要復甦了
然後這邊發現說
那價格都持續還在調降
然後然後庫存的狀況改善
也沒有說特別的卓越跟顯著
但台股的PMIG
然後都漲得很高興
你看他犀利
你看他貿達
都非常開心
那像昨天還前天
ADI又發出一個漲價信
那亞德諾就是他們漲價的話
但對其他人來講
我覺得是一個振奮
就是你可能去注意一些功率半導體
然後類比晶片跟PIMMIC
這個可能大家都會受到相對應程度的影響
雖然在跟幾個朋友討論之後
我們覺得它漲價應該是比較偏向
那種Legacy的產品
就是本來就很賺錢的那種老產品漲價
然後看有沒有辦法把大家往新產品推
只是整體的
狀況改善其實還沒有到非常好
就是PIMMIC還是不太好
但是你看股價已經在這個地方
所以說你覺得這個股票很變態的地方
就是可能現在整個基本面的狀況
都還沒有到很好
還沒有復甦到一個頂峰
可是現在股價已經是接近前高了
那如果真的復甦上去會到哪個地方
真的不知道
真的復甦上去就要開始出貨嗎
還真的復甦上去
台股就要馬上2萬的
沒有人知道
但是我們可以瞭解到
就是還原權息
它就持續的一直上去
那今年在動能的部分
其實我打的時間
然後跟量是越來越少
那我也注意到
在生活型態上的一個轉變
不然說可能不知道
就去年會比較多一點應酬
去年前年以前
就因為你動能的東西
其實很多時候
老實講
你就是在交易一個消息跟事件
那如果你有辦法跟大家互動
或是多聊一點東西的話
它對你是會有幫助的
所以有時候你勢必就是要去
社交一些東西
或是你可能要花蠻多東西去
跟人家交換
那所謂的花東西跟人家交換
就是說你自己要去做一些研究
然後大家互相去對一下情報這樣子
然後可能才可以去trade一些這種短線動能
然後今年我是真的是弄到很少很少
所以我自己的一些動能的朋友
應該也有注意到
就好像媽的最近他比較安靜一點
那比較安靜其實當然不是說什麼
就畢業了或什麼的
就單純因為整個風格是稍微有點改變
那我也不知道是
因為我的生活型態改變
導致我的工作風格改變
還是是因為我的工作風格改變
然後讓我的生活型態可以變成
就是現在我可能比較喜歡的樣態
我是不太清楚
但我覺得那可能跟年紀有關係
其實我注意到一些
身邊的股市長輩也是這樣子
就過了某個年紀之後會越打越長
然後甚至就不做空了
就只做多
好像就會有這樣的一個變化
那我不知道是不是也在那個轉換的期間
不過就是很明確可以感受到
今年自己的周轉率是超低的
所以今年繳給政府的證交稅什麼的就很低
然後給券商的
那個手續費也變到很低
那是沒有遇到
就真的有營業員跟我講說
所以我現在要把你的折數改回去
或是怎麼樣
沒有遇到
那可能是還沒
但因為量是少很多
所以之前人家可以開給你這樣
那之後你量變這麼少
還可以開給你這樣嗎
不知道
只是目前就是很幸運
都還沒有遇到人家要去漲我價
因為本來我的價格都是壓在很低
都是壓在最低的地方
然後因為現在整個交易量是縮掉了
那就會變得比較清幽清閒一點
那在明年的動能選擇上
我覺得就會稍微再降一點
就等於說你可能會再過得更閒一點
那明年的動能選擇
我最近有開始來看
就是從明年可能會辦的一些展開始
最近就CES
那只是CES
怎麼講
就CES上面會展示的東西
比較偏向我們現在看到的那種
很多消費性的東西
那可能就是
最後面變成市場上的一個大話題
那可是像現在AIPC那些都在漲
所以你說CES出來之後
可以再推更高嗎
這個地方我可能打一個問號
說不定CES是拿來出貨的
那後面可能還有一些
各式各樣的展可以看
那我覺得會從展這邊去找一下
有沒有什麼其他動能的機會
那更重要的是就是
剛剛前面提到的那些爛貨們
像是PIMMIC
然後像是MCU
MCU其實我在過去一段時間
也是一直跟大家提到
就是我覺得它現在
真的是在一個很爛的循環
那這種很爛循環的東西
我們在過去你都已經看過了
面板
然後你已經看過記憶體
它怎麼爛
它之後就會怎麼樣的復甦
怎麼樣彈
就一般來說那種可能最好的報酬
會出現在最爛的地方
這個可能大家之前在兩天前的節目
三天前的節目
那個石油那時候崩到負油價的時候
後面這個石油也帶來很強的報酬
然後或是這些科技股崩到很差的時候
手機 筆電 平板
然後可能記憶體
他們在反彈的時候
大家都知道多可怕
所以我覺得接下來可能會看到的
因為PMIC有點像是率先先動了
PMIC明明就還沒有真正的打底
但PMIC已經先漲成這樣了
那MCU呢
MCU其實還沒有動到
所以MCU在我看來就是可能接下來動能
可能會去鎖定的東西
也是我自己會想要注意的東西
那MCU裡面可能比較大家的廠商就是
4919 新唐
那新唐它其實除了這個MCU的生意之外
它有一個亮點的生意就是BMC
也就是伺服器的控制晶片
那這個BMC它最有名的公司就是
無二騎士信華
這個應該蠻多人都知道
它是一個非常強大的伺服器控制晶片公司
然後它的AST2600是一個非常有名的產品
只是就我理解
新唐其實有在默默的拉伸他的市佔率
當然不是說他可以立刻就挑戰信華的地位
只是就是說他其實在一些大型巨頭裡面的運用
也是很好的
像是在Google
像是在Microsoft的最新的Gen11裡面
其實都有聽到一些好消息
所以實際上他的BMC的營收
在公司的佔比不知道可能了不起5%
然後之後看有沒有機會上修到10%
很小
不過這是一個高毛利的營收
所以他有一個毛尖
這是我們喜歡的東西
像是可能美光的HBM就他的毛尖
那新唐的毛肩可能就是這個BMC
那等到他的MCU復甦
那可能就非常不錯
那像剛剛前面聊到的
貿達 矽地 或什麼的
其實PMIC都還沒有正式的進入一個復甦
然後類比晶片
其實也還沒有正式的進入那種超級大復甦
不過他們很多股價都已經先強勢了
所以這個就是之後要思考的一個點
會不會市場從現在開始變得更有效率
因為蠻多東西已經
提早都已經拉上去了
所以會促進更多資金去往那種
他們認為下一個可能拉的東西
提早進去卡位
然後先把它拉上去
所以實際上拉上去的時候
可能距離打底還有幾個月
然後等到真的打底復甦的時候
你發現他距離底部已經
70% 80%
我覺得這是後面可能會看到的一個狀況
這就是自己動能可能會想要看的東西
那在美股的大股部分呢
就是維持比較緩慢的調整
那前陣子有趴錢進去IWM
那我最近就開始把它拿出來
然後去買東西
那只是
有一些身邊朋友
就現在開始反而去大敲IWM
那他賭的東西就是
降息真的發生之後呢
這些小型的公司
他可能是最大的一個受惠了
就像剛剛前面聊到中樞
他其實也是降息的時候
可能會有一個受惠產生的公司
反正就是他們選擇這樣去壓
這時候反而是我出場的點
因為我覺得有一些更香的東西要去買
所以還是會著重在
可能GPU跟ASIC的部分
特別是ASIC的公司
壓住的量有在持續的上升
那GPU的部分就是把
在NV這邊稍微拿一點出來
然後放到AMD
但整體的配置上的
那個權重的排行
其實還是差不多的
就是沒有什麼太大的動作調整
那ODM的部分
還是持續的去持有Celestica
那SELESTIGA就是前陣子跟大家聊說
要開財報
然後我又去加碼
然後後來爆炸
然後財報後再繼續加碼
所以總共就是三單
前面先加最早的一單
然後財報前加一單
然後財報爆炸再加一單
然後到現在大概已經摸進去30
摸到30其實以我自己算
它的P/E Ratio可能還是不到10
就還是算是便宜的東西
只是就可能不會再加碼
就差不多這樣子
所以美國這邊也是有買一點ODM
那像SUPERMICRO可能就
不知道
我覺得後面有機會發很多股票之類的
然後它可能會有募資
所以這個我就會先選擇稍微的跳過
反正就稍微的去做一下調整
然後去拉平一下
沒有什麼特別新的變化
我覺得明年的趨勢還是非常的明顯
可能會放在這些東西上面
那就大概這樣
跟大家稍微的做一個年度的檢討
然後跟明年的小展望
可能我們之後再找一集再聊一下
一些比較大的展望
但其實有時候去聊展望沒有太大意義
然後因為整個市場的變化沒有人猜得到
所以講太遠的東西是沒有什麼太多的價值
就可能專注的
像我們現在的形式
就是一個禮拜兩集
然後我們大概能見度
最確定的就是兩個禮拜到一個月之間
這可能是比較明顯可以看到的東西
我們就這樣去討論
其實是比較紮實的
你會發現說有很多的投行
或是一些投資公司
他們會開一個什麼年度展望
你就會發現說那都超級不準的
不是要去嘴他們
就是說這個市場變化真的太大
就像可能在2021年
大家都說這個2022年會很好
然後2022大爆炸
然後大家說2023可能會不好
然後2023現在超好
然後現在像今年的展望
大家都說2024是會更好
會緩步的上升
那我們就等2024再來看大家對不對
但前面三年是很明顯
眾數就是大家猜的都是錯的
那我們就來看後面的變化會是怎麼樣
但我覺得聚焦於那種可能
比較短中期的趨勢是比較有意義的
也就是像我們聊到
PMIC的這個價格何時會落底
然後再來就是MCU何時會落底
那這些東西如果開始復甦的時候
可能就會是一個蠻有機會的東西
就類推可能前面一些
那種打底復甦的東西
這個東西是可以看得比較明確的
也是我比較喜歡的
就是它是可以相對容易去掌握的
那小鬼谷的地方呢
就是我會覺得需要檢討的點是
部位可能要再拉得更均一點
因為我自己還是放了一些
但它本身就是主觀東西
只是有更主觀的東西是
有些東西我真的覺得它很好的
我壓的比例是不成比例的大
就是可能是
另外其他有壓東西的兩倍或三倍之類的
那我覺得這樣做好像不是對的
因為心理上不太舒服
雖然可能不知道
假設一兩年之後大噴
我就會說我是對的
就一樣
那個都是事後論的一個討論
不過我覺得當下把自己的心情處理好
是非常重要的
這樣子確實是讓我感覺到
有一點點的不舒服
或是說有時候會覺得
幹 你怎麼都不會動
那種很萬壇
然後好像自己的
他媽的狗兒子都不會長大的感覺
那我想要把這樣的感覺給彌平掉
所以我的做法就是
我應該要再把它拉去拿撐
所以這算是我今年整個看下來
稍微心中的一個想法
在這邊分享給大家
那也恭喜大家
一起度過了一個非常好的一年
那我們在2022的時候
真的是受了很多的苦
因為我相信我們這邊的聽眾
就是很多其實就是在科技產業的
你們也知道不好
那整個我跟大家講說
就是你今年明年的紅包應該會更好
然後都會持續的上升
那大家都可以去
過一個可能更加舒服的生活
比起前陣子就是大家有那種
抽菸產物的感覺
然後現在我知道可能
一些人在實體的工作上
還是感覺到就是外面可能
有一些headcount freeze
或是有一些還是持續在砍人
但是我認為
就是我們現在已經開始有看到
那種隧道燈的感覺
就雖然股價看起來已經要新高了
只是在實體產業上
大家看到的東西有時候會比較慢一點
因為跑在那個股市的後面
所以應該後面會
就是會慢慢往一個更好的方向前進
那我們就很期待那種
復甦真的開到極限的時候
就是下一次的極盛出來
可能那種
台灣的景氣真好
再次回到紅燈的時候
那我們到時候每個股票在哪個地方
這個都是一個非常值得期待的東西
好那這集就分享到這邊
我們接下來June Q的部分
第一位我要在2025年拿到
PhD 地方護理長媽媽
掛號第36名的測試
Ella你好
我是你的忠實聽眾
43歲的護理長有4歲的兒子應梅
2016年因為貪婪期貨虧損580萬
好心疼啊
目前手上資金150萬在股市
以919 929 878為主
前年在新北市買了2500萬的房
掛好和先生一起
每個月房貸7萬多
家戶收入220萬固定薪水
先生額外會有專案收入30到50萬不等
每年有幾個專案不一定
手頭可以運用的資金有限
想問同樣身為寶爸癌大
以我的條件
建議怎麼樣幫寶貝兒子規劃理財
也請幫明年要考博士資格考的地方媽媽加油愛您
祝你在2025年順利的拿到你的PhD
那再來其實為小孩規劃
有時候也不用想太複雜
因為你死掉全部都是他的
就講白一點你死了就是他的
所以除非你有什麼兩個小孩三個小孩
好啦那你可能規劃一下
一個人給一點什麼東西什麼的
那不然其實你自己幫你自己做財務規劃
那你剩下的就全部都是小朋友的
所以這是講你死掉的話
如果你是說
你希望可以把小朋友的什麼壓歲錢
還是說他有打工的收入
幫他存起來拿去投的話
盡量不要幫他存
就是你教他
就不要把小朋友錢趕走
那我覺得就是指數型的大盤的ETF不錯
那你買的東西都是
所謂的高股息
919 929 878應該都是
我覺得
是我就沒那麼喜歡這樣子的東西
那理由在過去的雞拜吉節目
已經講過不要講了
就是我還是比較喜歡單純的
用市值排列的大盤ETF
那我知道各方支持者都有自己的一個論述
那我的論述在前面都講完了
所以用短期來看也不一定準
像有些人就會喜歡拿說
可能某幾年這種配息型的比較好
你每年一定可以找到哪一個產品比較好
就像你每年一定都有新的族群比較好
可是大盤40型它很無腦的地方
就是它基本上擺在那邊
就是各個族群它有噴發有收穫什麼
你都可以來一點
你都可以拿到
它是一個平滑化的結果
所以如果對投資沒有太多想法的人
我覺得可以看這個
你要買高股息也不是說不行
就是我可能沒那麼喜歡
那就是青菜蘿蔔各有所好
以前可能蠻多人都會去爭說到底哪個好
我覺得其實爭那個是沒有意義的
反正人生自己負責
我們就是選自己抱得舒服抱得好
那最後面回頭驗證報酬率有不錯的東西
老實講去抱市值型的大盤ETF
也不代表你一定會贏
如果你今天是買到香港
買到中國的也不一定
所以投資有賺有賠
基本上就是資產都簡單的去做一個分散
也不要全部都是股票
可能有些就是房地產或什麼的
其實你這樣配一配之後就這樣
就是媽的人之一己
你還能夠做什麼對吧
那下面一位
寶寶兔他說3661
朱元安我上一次留言是Q3
最近家裡要買第一台車
對於沒有在開車的地方媽媽來說
能夠參與買車最大的樂趣就是選號
使用了上週聽有提供的網站card16
我玩著選號遊戲
看著一大堆號碼
我有個說不出來的既視感
然後才發現好多號碼都是股票代號
可是好多的366億都沒人要
不知道 可能366億的都還沒有
他媽的提款出來去買東西
366億幫很多人發財
應該會跑去買
那像2330
我自己就有朋友
就選2330就把它拿走了
因為這個可能2330他媽賺很多錢
然後像之前的什麼航海王什麼的
其實只要有人賺錢
基本上那個號碼
就會被當年賺錢的人拿走
就是蠻多人喜歡這樣子去紀念
自己曾經在某支股票上面賺到一個錢
然後下面一位
mzbgateid他說
骨海小菜雞 台股世界第一
一 身邊所有人都要平安健康
二 祝我明年考試順利
三 想實現的願望太多了
就心想事成吧
新年新希望直接許起來
沒有什麼問題要問的
最後祝艾大一家健康平安
股票繼續噴爛
諾亞持續可愛
對了 在這邊呼籲資工心理人
那個愛情小說要更新快一點
不要一直復肩
我是雲林小吃貨
好 那就祝一切都順利
下面一位
南港tmac
他說手機尋找大師
艾大好 感謝主委製作優質節目
陪我度過枯燥的上班時光
請挨大幫我祝地方媽媽
PL12月27號生日快樂
謝謝也祝挨大一家平安
12月27號
那PL生日快樂
今天是你的生日
也希望你可以身體健康
萬事如意
下面一位
Howway420
他說希望可以聽到一次完整的結尾
挨大您好
小弟我今年聖誕節的禮物
是希望年底的節目之前
有機會聽到挨大一次
完美又清晰的節目結尾
請問你覺得我這個禮物的要求
會太過分嗎
那另外想問您平常比較常用Uber Eats
還是Foodpanda呢
身為產業上班的小職員
也想知道I大對於整體外送市場
以及兩間不同公司的看法
謝謝
最後祝聖誕老公公一家全家一生平安
好你的願望我聽到了
那下面這個兩個我都會用
因為他們有些品項是不重複的
像在林口這邊的話
Uber Eats好像不能叫那個什麼Subway吧
所以Subway我們都用Foodpanda叫
然後一些那種比較小吃零食的東西
會使用foodpanda
那可是如果是叫一些餐廳的東西
像那個outlet裡面的什麼GBR之類的
那個我都是用UberEAT叫
然後這兩個都是我的廣告商
我都曾經來買過我們的廣告
而且也付數次了吧
所以非常感謝他們也支持我們的節目
那兩個都是很好的平台
那實際上使用體驗
我覺得foodpanda好像比較小心一點
就是foodpanda的外送員
都會再打電話跟你講說
我東西已經放好了
謝謝你
那祝你用餐愉快
那這個聽起來像是加分的東西
可是在我看來是嚴重的扣分
就是幹拜託不要打給我
真的拜託不要煩我
就是我自己會看APP好不好
那雖然聽起來非常拍到點
我要強調這是一個很好的功能
但是我就是很不喜歡接電話
我非常討厭人家打電話給我的人
所以這個有時候會影響到
我使用這個APP的意願
但它可以叫到的品項
然後跟它很常給出的折扣
又是比這個UBER再多一點
那兩家的售後也都做得很好
絕對不是因為說這麼兩個是Sponsor
所以我講話比較客氣一點
是我覺得外送平台
因為他們真的非常高度競爭
所以基本上很難很雷
因為一雷馬上就被對方搶走生意
所以是一個
我覺得已經發展到很成熟的領域了
那也因為這樣子
所以很多的外送員
那個薪水就會感覺好像卡住上不太去
因為他非常的成熟
那他可以很快的就有新的人進來
那或者是任何一個地方有新的需求
很快也可以被獲得滿足
是一個高度發展的東西
那整體來說非常看好吧
因為以我自己來講
就是我真的非常懶
所以我很喜歡叫外送
那前幾天開始決定不要這麼懶
開始會出去買東西
然後出去買東西才發現說
你好像突然覺得這個世界沒有在通膨
為什麼
因為我後來才知道說這些外送平台
它除了跟你收你的那個會費
你可以單次
就是可能每一筆有一個外送費
那你付它會費的話
你就不需要外送費
所以感覺你好像賺很多
但其實你叫很多
他們賺更多
因為每一筆它會加個大概2、30%
放在消費者這邊
這個可能
我不知道大家知不知道
但我真的不知道
我之前真的不知道
因為我是不太看價格的人
我不是說什麼自己很屌不看價格
就是我真的沒有那個心思去看這些東西
然後自己出去買東西才想說
欸幹這個東西我平常在APP叫
它一份是500
然後這邊看怎麼只要300塊而已
然後還知道說靠北那個加價加這麼多
所以只要你願意出門的話
你就可以看通膨啦
這邊跟大家分享一下
因為我猜應該有些人跟我一樣
就不知道原來在外面買可以這麼便宜
下面一位
悠悠白書真人版毀童年
他說上次錯過留言密碼
挨大您好
我跟老公都是您的忠實聽眾
感謝在節目中無私的分享
最喜歡閒聊跟學肥宅聲音的部分
常常會模仿挨大的肥宅聲音
逗老公開心
想請您祝福12月23號生日的Paul老公
生日快樂
希望老公在骨海中持續獲利
臥推180公斤
健康平安度過每一天
也祝諾亞越長越帥
你知道 美麗氣色好
秋口乖乖不搶玩具
挨大硬舉300公斤
沒有啦 那個硬舉真的沒有辦法這樣
我的硬舉就差不多
體重的一點多到兩倍之間
那再往上就需要人家幫忙
所以那個真的是辦不到
那老公可以臥推180
乾那奶子應該超大超美的吧
我每天晚上應該是很幸福
下面一位
Mr.Mori他說
一個愛說故事的爸爸
挨
諾亞晚上不睡覺的時候
挨大都是陪他玩遊戲
讓他放電還是說故事給他聽呢
希望有機會可以讓他聽聽
想睡的聲音睡前童話故事
這是一個腦洞大開的節目
在歡樂國把皮諾丘變成女子的海盜
竟然是虎克船長
彼得潘的人魚朋友竟然是小美人魚艾莉兒
我想要讓孩子們知道童話故事
可以藉由自己的想像力創造出更豐富的平行宇宙
而不僅止於是原本的傳統劇情
希望可以幫助諾亞早點入睡
謝謝萊大
好那非常謝謝這位Mr.Mori的分享
我兒子現在確實是越來越需要放電了
就是本來可能你講個故事啊
陪他玩一下啊
變個魔術啊
他馬上睡著
然後現在那個時間越來越長了
所以我在想說應該是要有一些
這個額外的放電行程
可能就是要讓他訓練一下
某種運動之類的
最近有在物色啦
那對 念故事會
那如果以後可以靠你
或是其他人代勞的話
那也蠻不錯啦
對 好像可以注意看看
這種講故事的節目
然後再來呢 就是
這個我兒子的體力真的非常旺盛
像最近學校老師就會跟我靠杯
講說什麼
欸 他中午沒有睡覺
然後跑來把我們東西吃掉欸
園長說他的東西被他吃掉
然後另外一個老師也跑出來跟我講說
明仔仔吃葷喔
當然不是講說他叫我抽菸啦
就是因為我上傳一個影片
然後我兒子就是他
最近開始很會講話了
越來越會講
那安裝速度變超快
他講說
明天要來抽煙
就是我的名字叫諾亞
俄文
然後可是不然他發音很像說
那個明天要來抽煙
諾亞
然後老師就學他
很悲哀
然後他學完之後就跟我講說
他也把我的米粉糖吃掉
就是我兒子呢
因為他中午不太睡覺
他體力旺盛
他是快衝型的那一種
那所以呢
就會被老師帶到另外一個
可能休息室之類的
就不要吵到其他的同學
然後他在那邊跟他們玩的時候
就順便把他們東西吃掉
因為他胃口極好
然後在外加又長得這樣
又那種人高馬大壯壯的
就很會吃
然後又這個很會動很過動
所以我覺得應該是
確實是需要放電
感謝你的提醒
那聽故事這個
蠻不錯的
就以後可能不用自己講
不知道
但搞不好他喜歡聽我講故事
這要再看
下面一位
3k3walker
他說腿哥
留言密碼第一次留言
從EP400開始追古來
想當初是老婆推薦我在車上無聊
可以聽Podcast
那等到第一胎出來步上軌道
才有心可以聽
覺得骨海學海無涯
那自己比較懶惰投資
但聽著市場分析
讓自己很快都可以了解濃縮的市場近況
實在是佩服且欣賞癌大
那最後跟老婆在一起一週年
想跟最美麗的老婆
Eva說謝謝你辛苦為這個家努力
我跟小飛寶永遠愛你
那祝老婆Eva小飛寶
還有這個3K3 Walker
就是全家平安健康
一週年
不是 所以你們在趕進度是不是
你跟你老婆才在一起一週年
然後你們已經有第一胎了
現在大家的進度都這麼快就對了
好 那也祝你投資市場學習順利啦
下面一位
KongPeko他說
Usada Pakora desu
網飛1月4號要上迷宮飯
超期待的啦 Peko
Peko
下面一位
板橋大居百他說
石心188
掛號第九次留言
主委你好
有幸在Apple的現場
傾聽主委磁性的嗓音
矮寶耳認成
我是當天請主委擺出
威航識別證手勢的聽眾
回顧照片發現
主委是雙手交叉左臂在上的
跟原本右臂在上不同了呢
一般認為手臂交叉的方式
掌管輸出思想的額葉有關
這是不是顯示出
主委從右側宰變左側宰了呢
感謝主委解惑
祝主委全家人健康平安
財源滾滾 肚子圓圓
謝謝這個板橋大舉板
那也謝謝你那時候去參加
這個Apple的活動
然後我拜託你們
他媽不要每個都想要診斷我好不好
真的每個人都這樣
像之前那個什麼一些
精神科醫師講說我可能有什麼
雖然最後面全部被他們講中了
然後像你這個也是在診斷我嘛
然後我去簽特斯拉的時候
也是就是我認識一個特斯拉的員工
然後他有跑來
就大家打個招呼
然後還送我福利
你看真的超好的
反正他也是有診斷我你知道嗎
他跟我整個面相跟兩年前不太一樣
兩年前可能就是比較有一點那種力氣
就是可能有那個暴力之氣
然後可能比較銳利一點
然後現在就真的是變成一個什麼
圓圓暖暖的爸爸
那我也跟他聊到
就真的是整個工作型態有轉變
然後你的工作型態
其實真的會影響到你的外在的樣子
我認為是
就如果你是真的非常投入工作的
就像我這一種
基本上醒來就是在工作那一種
然後工作跟生活已經完全結合
根本沒有什麼叫做work life balance
這種鬼東西
你的工作就會展現在你的
可能氣場 延伸或什麼的
所以確實是有蠻多人在講說
就是最近可能看起來比較
這個變得稍微的
當然講圓潤不是講說變胖
其實我是變瘦啦
但他們講說就是可能整個人變得圓潤一點
然後比較好像比較暖一點
蠻多人講這樣的東西
那你說是什麼改變的我也不知道
所以不知道問你們
說不定是因為這個小朋友還怎麼樣的
因為自己其實是看不太出來
你只會有一些那種主觀的體驗
可能說我時間好像變多了一點
我可能眼睛沒有這麼乾了
我下背不會痛了或什麼的
那可是不知道
就是旁觀的人看你好像那個變化會還蠻大的
所以我也希望大家可以
不知道就假設我這個是一個好的體驗的話
我希望大家也可以步上一樣好的體驗
那怎麼樣知道自己可能是往一個更好的體驗
發展就是你會發現可能過去半年一年自己蠻蠢的
或者說你發現過去半年一年自己
其實你浪費很多時間在做一些事情
就是你可以糾錯的話
其實就代表說你至少有發現問題
其實最難的點就是先發現問題
發現問題就已經解決問題的一半
你發現問題之後你就去解決它
然後希望大家可以越過越快樂
越過越舒服
我覺得快樂舒服自在
是還蠻重要的一件事情
然後最後面也發現說
可能像之前自己那樣子比較拼命的時候
未必有為你帶來更好的結果
你只是盯得更緊而已
然後好像說
類似說你盯盤
你跟盤面更近
好像
就好像我做很多事情
可是實際上你做的這些事情
有全部都變成是報酬嗎
也不一定
所以我現在會開始傾向
我覺得那個
自己可能心理上的一個平衡是蠻重要的
就是你一定要先成為一個快樂跟健康的人
然後可能才可以把事情做得更好
我會這樣相信
然後下面一位
Tracy Lee 2月6號抽Movie Lover
愛老婆也愛手遊的老公
國愛你好
想分享一個冷知識
正常一般體態的脖子一圈
大概是等於褲子的腰圍一圈
如果想買褲子沒有辦法試穿
可以參考看看
想請教我老公很愛家
愛老婆也會賺錢
但玩手遊三國志曾癡
叫他做什麼事情
都要先點個遊戲
三到五分鐘才開始動作
餵女兒吃飯也在點
知道工作生活壓力很大
玩遊戲可以紓壓
但我有時候會看不下去
也生氣幾次
狀況依舊
請問該如何釋懷
謝謝主委
這個問題問得還蠻不錯
但是我比較難給你解答
因為我就是這樣子的人
以前我爸媽怎麼樣治我
就是他叫我下去
我也講等一下
然後後來就是媽騰腔上來直接扁
但是扁的我還是會跟他講等一下
那現在我還是會說等一下
那當然我爸媽已經不會扁我了
然後老婆就會講說
你再等你的命就沒了
她意思就是她要把我殺掉
但她也不會真的把我殺掉
然後到後面多次的溝通之後
我覺得她有理解
就是電玩對我來講
就是非常重要的事情
然後她其實也知道
就是今天假設說我什麼兒子跌倒
她在哭
或者我兒子叫我爸爸不要工作什麼的
只要是我兒子叫我
我就會第一時間出去
所以其實你可以先講難聽一點
就想說他覺得你現在講的這些東西不重要
就像是我覺得是我兒子叫我
我就會第一時間出去
因為我覺得兒子最重要
那我老婆叫我做一些事情
我會覺得說他要等我一下
那就可能老婆是沒那麼重要
就在我們心中會有一個排行
所以講難聽一點
就是有一個那個排行在
就是沒有這麼重要的事情
他可能就不會第一時間去做
但是如果是很重要的事情
他可能就會第一時間去做
但是你也不要因為這樣子
就覺得說他認為你不重要或什麼的
你要想就可能電玩對他來講
都是很重要的事情
就其實每個人心中都有他覺得自己
非常珍視且覺得是重點的東西
那你要往好處想的話
因為剛剛前面是往壞處想
就是可能你要知道就是有順位
那往好處想就是他至少會做
你去問一下你身邊的閨蜜
還怎麼曉得有多少老公跟老婆
是你叫他做事情他根本不會做
甚至他根本忘記
還有那種更慘的是
他根本就不記得你講過這件事
就是我
我就是那一種
就是我真的會不記得
因為我有時候會太專注自己的東西
所以人家講什麼
我就會全部當耳邊風
雖然這不是好事情
我也試著要改
但是就改不掉
就是那種人的那種個性跟特質的問題
那回過頭來說
你說老公是愛家
然後又會賺錢
然後又愛老婆
我就不知道你在靠北什麼的
我就前面講
如果下次站老公這邊幫他講話
幹 你在靠北
就如果他
媽 你叫他做事情
他馬上都去做
然後他還不玩三國志
不會課金的話
所有的錢都他媽全部放在你身上的話
靠北 你以為你在他媽演韓劇喔
你以為這歐巴喔
拜託 好不好
就是他已經做到這種程度了
就很好了
就是每個人都有他的一些不好的地方
說不定你真的要跟他談的話
我跟你講
就是搞不好你們真的坐下來談
哪天吵架的時候
你跟他嘴這個
他搞不好可以嘴你十條東西
然後他也都在忍你
他沒有講而已
夫妻就是互相尊重
有時候就是
你知道他很喜歡玩手遊
這是他宣洩的一個管道
他覺得很重要
你就讓他玩
因為你一定也有這樣子的東西
大家互相體諒
只要這個家庭包裝出去是好的
整個看起來是好的
我覺得有時候大家不要去鑽牛角尖
其實這個看起來是小事情
只是我把我自己內心的東西直接跟你分享
就是第一個
有時候是有先後順序的東西
然後第二個是有時候真的沒有在聽
因為就是
可能不知道
腦袋上的結構就是不允許我們在專注一些事情的時候
然後去聽其他的東西
雖然我自己覺得我還蠻多工的
但如果我是真的在做
就是非常需要我注意力的東西
我會完全聽不到其他的聲音
就是要嘛是可以多工
然後同時每個東西放一點注意力
要嘛就是過度集中
好像找不到那種中間值
那再來不知道
可能就是紓壓的需求
他可能壓力很大
他需要玩這個東西
或是他真的沒有辦法暫停或什麼的
那當然你可能有機會跟他溝通完之後
然後他放掉這個東西
可是那個老公不一定是你要的
像之前不是就有一個網路文章
我也不知道是真是假
就想說他把他老公的什麼一些玩具清掉
然後從此發現他老公變成一個行屍走肉
他真的配合你清掉
只是他就失去靈魂了
所以有時候真的不要去把人家的一些小興趣給破壞掉
反正小孩子還是有在長大
家裡還是有拿到錢
都是好好的
那就好好的
有些那種小缺陷是可以接受的
下面一位
i大蛋蛋大他說
聖誕過年行情選舉行情
OEIN怎麼輸
那身為一個單身躺平仔
真的是把股市當作手遊在玩
想請教i大幾個問題
投信買進的個股要如何判斷
是投信看好的
還是ETF的調整買盤呢
做i大一家身體健康發大財
各位i寶年終都領到30個月
這個問題問得非常好
像我自己以前的話就是要靠
可能去抓一下說
是不是有哪一個新的ETF
然後他的選股的持股有哪些
然後他的邏輯是怎麼樣
然後去做判斷
但現在就只用問的
所以這個就是很像那種股市人脈的發展
你知道嗎
像這個節目對我覺得有很大的幫助
到我現在這個階段就是我直接用問的
但我知道一般人沒有辦法用問的
反正你要知道說你最終的目的
就是你要進行到
你可以直接用問的
就知道現在這個投機是在幹嘛
那如果還沒有辦法
那很簡單
就是你去看一下一下新發行的ETF
它可能會有什麼樣的成分股
然後他們有沒有正要準備
要去興建某一個ETF
然後可能會選到什麼東西
然後一般這種ETF
很多人都互相吵來吵去
所以就大概知道說
當今天有某個投資人在做某個東西
其他人可能就會跟進
所以這些買盤
可能都是為了那個東西去買的
那甚至是裡面的很多大戶
也是為了這樣去買的
像他在市場上
一個還蠻流行的策略
就是去白嫖這些高股息
因為高股息的商品
台灣人真的太喜歡的
所以狂買那就會變成怎麼樣
因為你狂買這樣的一個ETF
你買到他溢價
他就開始去發東西
然後去收斂
那在收斂的過程中
就會買到更多這些原始的股票
那在原始的股票裡面
其實有很多人是
他知道這個投信要進來買
所以他就提早把它推上去
所以其實很多高股息的產品
在近年來你會注意到
它只要一漲就是直線上漲
那其實跟整個市場的氛圍
還有整個買盤所造成的一些策略的規劃
是有非常大的關係的
然後是這樣子
所以
對 反正你最終的目的就是
你希望可以透過一些人脈
用問的就知道
因為這也不算什麼內線什麼小
都可以直接問都問得到
那如果沒有辦法的話
就是老老實實的去看一下
像他最新的一些ETF
然後是不是有宣布說
他們要買什麼樣的東西
就他的那個成分股長怎麼樣
或者說去注意一下市場上的一些ETF
就如果突然間有什麼爆量之類的
那可能就是會導致他的成分股
也一起都會被動到
所以我們會這樣去看他
下面一位
小小通勤除運源
他說北屯海參堡太常來跳過
下面一位
兩個emoji
留言測試
留言測試五星好評推薦
謝謝
那個我先講一下
因為可能已經好幾集沒有講了
就是你那個留言盡量壓在八行
我是講八行
但其實差不多那樣我都會可以接受
就是你太長的留言
我們就會跳過
因為我覺得那個嘴巴很渴
雖然老實講都是要錄到四十幾分鐘
快五十分鐘
但就是同一個留言太長
覺得不太好
下面一位
Cherry Chan他說
菠菜小菜雞
他說入行之前的觀念跟主委一樣
覺得博弈都是8+9在玩
但是後台數據顯示
30到50歲的女性才是主力
這個非常好玩的分享
非常感謝
也就是其實
當然我們身邊也蠻多遊戲圈的朋友
他們也會給我一些數據
他們可以講的範圍內
然後跟我講一些他們的狀況
跟實際上的條件是怎麼樣
但是30到50歲的女性才是主力
這個是我第一次聽到
然後我們還是要討論一下
就是你講的播音遊戲是哪一種
是那種什麼HTML那一種
網頁式的
還是手遊型的
什麼明星三缺一之類的
還是是什麼
因為可能都不太一樣了
但非常感謝你的feedback
這還蠻有趣的
那我相信就是你這樣講完之後
我的一些聽眾
應該會再給我更深度的一個分享
有時候就是大家互相撞一撞
就會只好說原來很多東西
可能會超出你的想像
這是一個有趣的人知識
非常感謝你的分享
下面一位
第一次留言測試他說
DLC下載中
愛大安小弟DLC下載中
最近發現台北市的生育補助
比新北市多了兩萬塊
想請問愛大覺得有必要為了
區區兩萬塊跟將來的明星學區
去把戶籍遷到北市裝逼
來當天龍人嗎
謝謝愛您
首先我對於育兒的想法
當然我小朋友現在兩歲了
那最早我會跟大家講說
我不太敢講
是因為我現在還算是那種雲爸爸
然後現在因為這個小朋友慢慢長大
可以分享的東西越來越多
所以我會覺得
其實養小朋友最重要的東西就是量力而為
應該說跟做所有的事情都一樣
很多人會想要去做超出自己能力範圍的事情
像那個叫什麼
他的老闆一直在霸凌星爺
然後星爺想把他的小朋友
送去很好的學校那一部
忘記叫什麼名字了
就裡面有一個那個小外星人那一部
他裡面的那個老闆其實講的是對的
就是你把自己的小朋友送進去
那種貴族學校
你就不是貴族
你的老闆的小朋友
也沒有把他送到貴族學校
那你為什麼要就是覺得說
窮盡自己的所有資源
把小朋友送進去
然後你只是摸到minimum而已
這有時候會出問題
我跟你講為什麼
因為你不要以為說什麼
你跑去新的一個領域
就類似說你是銀牌仔
然後你請人家幫你上分上到金牌
你很快也會掉回來
因為你真的上去之後
你在那個地方是最後面的
那更痛苦
你到一個環境裡面
你他媽是墊底的
那個很辛苦啦
就是你的小朋友因為這樣子要通勤
通很遠去
然後可能媽媽回家連念書的體力都沒有
然後跟你們聊天什麼都沒有時間
都沒有那樣的體力
那爸媽還要去載他下班累得要死
你又不是住那邊
小孩子為了要送過去
媽媽每天這樣跑
你不一定會贏啦
當然我知道有些人會分享說
他這樣做他小孩最後面飛天
所以我跟你講就是你下好離手
每件事情都這樣
你找不到任何東西
是絕對一定會有什麼樣的好結果
但我會認為整體家庭體驗是非常重要的
就是你不是住那邊
你就沒有必要這樣子搞
除非你自己是
好 我就是這個體系出來的
我覺得非常好
所以我堅持我的小朋友一定要那樣
好 那你有這樣的執念
你有那樣的堅持你可以去做
但我最後發現說
其實小朋友離家近
可能是蠻重要的一個東西
因為離家近
他可以有更多的空間跟時間去做思考
然後再外加
我還蠻喜歡親子的互動
雖然我目前進展只有到兩歲多
說不定媽的小孩14歲的時候
會跟你講不一樣的答案
但是我就就我已知的東西跟你分享
我很喜歡這樣的互動
所以會希望這樣子互動更多
所以我不會希望說
小朋友把時間花在通勤
或什麼東西上面
然後再來就是去擠一些什麼明星學區
那個也不一定是你小朋友要的
就是你可能為了
好 就像說這個幼稚園
因為那一定是你決定嘛
你小朋友還沒有判斷能力嘛
可是你說什麼國中高中
他一定會在這邊念嗎
不一定喔
所以你不要為了你想要的東西
然後把小朋友丟到那個地方
他搞不好在那邊討厭你
你所有的努力都白費了
然後你還會覺得自己像白癡
所以我覺得盡量是以家長為中心
然後怎麼樣做你們是舒服的
不會超出你的能力範圍
快樂的就好
其實現在很多人在討論說
什麼養小孩要用到超多錢的
那個都是用超高標準在看
就很多人會跟你討論說
什麼買一支手機就一定要什麼貼膜
然後要上什麼樣的殼
要什麼防摔什麼小
當然你他媽有餘裕都可以做
只是那不是必備
就像小朋友你有餘裕都可以做
那不是必備
很多人就是要像那個星爺一樣
就是你什麼都要
然後你要把自己
推到一個壓力超大的地方
你的心情受到影響
你的小朋友也受到影響
你們就一起螺旋下去
雖然我現在講這個可能會有點那種
跳出你其實本來要問的問題
但我覺得這個可能是你的起步
你知道嗎
你第一步想說好先遷過去明星校區
然後之後那邊的同學要上什麼
你又想說你要跟著弄什麼
你最後面你就爆炸
最累的就是你
然後你累你的小朋友也累
然後大家都累
他討厭你 你也討厭他
他也討厭他的同學
他老師也討厭他
幹你媽全部一起爆炸
舒服就好 很重要
好 那就這樣 掰掰
好 拍謝那個
我剛剛直接結束了
因為我剛剛有答應人家講說要好好回
今天我們節目先聊到這邊
祝大家闔家平安開心健康
拜拜
字幕由Amara.org社区提供