歡迎收聽股癌,我是孟宮
本集節目由知事衛星贊助
你覺得自己在職場上容易卡關嗎?
像是計畫趕不上市場的變化
目標方向一直改
遇到刁難的主管或是客戶很難回應對方
或是團隊發生溝通衝突
不知道如何有效凝聚共識
面對這些沒有標準答案
沒有經驗或是前輩可以請教的職場困境
其實透過系統化的思考方法與輔助工具
能夠幫助我們更快速的找出問題解決關鍵
提升職場生存能力
跟大家推薦這堂
掌握職場問題解決力
OGSM哈佛逆境思維線上課程
這堂課由知名企業 CEO 指定培訓顧問張明敏
帶你從四大應對步驟與 OGSM 目標管理工具
提升危機應對策略的規劃力與執行力
從個人的決策判斷、任務執行
到團隊的溝通領導、衝突管理的大小問題都能夠應用
課程還會透過哈佛商學院的經典個案教學
帶你情境式學習各種職場困境的應對方法
不論是基層員工主管、中高階經理人
還是創業者
都可以幫助你提升個人與團隊韌性
還有職場上的價值
逆境思維線上課程
目前活動期間優於42折
輸入折扣碼i大350
還可以再折350塊
有興趣的朋友可以點資訊欄這邊
了解更多說明
以及找到他相關的連結
那出外靠朋友
這個禮拜又是
各路吃吃喝喝
那也非常感謝一些好朋友
我有帶來了彰化的阿三肉圓
這個阿三肉圓
真的還蠻好吃的
就像之前聽眾推薦的
他說彰化的肉圓
外皮是有炸過的
酥酥脆脆
不像你們苗栗的肉圓
它其實就是水晶餃的放大版
這我覺得真的講得太好了
但我們苗栗的肉圓也有它特色的地方
就是它包筍乾
你知道嗎 客家人就是喜歡吃筍乾
它那個筍乾呢
脆脆的 有口感又好吃
所以我認為客家肉圓還是有它獨到的地方
就是筍乾
可是扣掉筍乾之外
我覺得彰化肉圓真的非常厲害
之後很好奇
是不是過了濁水期之後
東西就是越來越甜
是不是每個東西都要加一堆糖
那個肉圓吃起來就還蠻甜的
就很明顯可以感受到很多糖的調味
不過整體吃下來是非常好吃的
那冷凍的版本微波爐加熱
或是氣炸鍋弄一弄
幹都非常好吃
所以非常感謝一些好朋友
我有準備了彰化的肉圓
那同時也跟幾個朋友出去吃飯
稍微的大家回顧了一下過去的一年
其實過去的一年
看起來大家表現都很不錯
那翻倍的人其實蠻多的
那也有那種三倍四倍的
但那個資金可能就比較小
可能千萬以下的
千萬以下的比較敢這樣子壓
那可是過千萬以上的就差不多翻倍
然後可能接近翻倍
我看蠻多人有達到這樣子的績效
那雖然目前為止2024的開局沒有特別好
但昨天美股一個反彈
所以多均還是要有信仰
就是我覺得在2024年
它很明顯的會是一個半導體的復甦年
然後特別是在Foundry這邊
應該有望可以看到所有的
這個駕動率平均會從
不知道六七成左右
一路拉到八九成
然後看假設整個經濟沒有爆炸
沒有被高利率玩壞掉的話
說不定在2025會再一次的回到滿載
這個是我們最想要看到的一個局面
所以接下來我還是會認為說
可能是比較偏向多方的思維
雖然我知道在過去的一段時間修正
其實身邊已經蠻多人直接轉空軍
其實我們身邊的資金蠻大的很多人
很多人以為說資金大應該動圖比較慢
沒有 他們很多都超靈活的
像那種靈活的熊貓一樣
當今天發現開始跌破
然後反彈又彈不上去
就開始找東西空了
我已經開始很多痴漢去找東西空了
只是我還是比較偏向
反正我東西撿 槓桿撿
然後後面還是要找東西去把它買回來
這是我比較偏向的一個做法
就是比較樂觀派
我是站在樂觀派這邊
當然如果再一次出現股災的話
說不定就要哭出來了
不過還是繼續的站在樂觀派
它對我來說是一個比較好的發揮所在
就是去看每個公司好的一面
盡量去注意它比較良善的一面
像有一些大哥也會跟我講說
你知道我們今天弄了一個群組出來
大家在討論
然後像孟宮他就是比較偏向樂觀的
然後另外一個朋友他就是悲觀的
我們剛好可以組合在一起
有些人會看那種人性的良善面
有些人喜歡看人性的陰暗面
所以他什麼都想要去找東西空
那就是每個人個性特質不太一樣
所以我還是會繼續去找
有什麼好東西
有什麼好玩的東西可以給他靠下去
所以像前陣子跟大家聊到說
Vision Pro可以稍微的注意一下
那最近也稍微的去增加更多考察
Vision Pro目前出貨量
大概是抓在40到80萬台都有人喊
那我自己猜的話
70萬台
我就隨便喊一個數字
我猜是70萬台
就是偏高的位置去喊
為什麼
因為我本身是果粉
我知道我們果粉就是基本上
你那個東西貴是沒有關係的
只要體驗是好的
就很多人會買
所以我相信可能Vision Pro
最後面最大的抱怨是它太貴
而不是說什麼有東西不好
就單純它太貴
好在它的下一代
或是可能市場在傳的平價版
不管是下一代還是平價版
聽說都是會壓到更便宜的價格
從3000多USD直接壓到2000多以下
所以到那個時候可能
這個正規的出貨的台數就會往上拉非常多
然後外加我上一集跟大家聊到就是說
應該不是上一集 上上集
就是有提到說
因為蘋果的東西假設做得好
就會看到很多copycat
類似說你像看到中國的什麼小米
什麼都跑出來做電動車
那一樣的道理
就是當今天這個MR確定是可行
就一堆copycat會想要跟著做
所以他們都要去拉貨
所以本來大家估計的量
就像是說像最近在跟朋友討論
我們在講說鏡頭
Pancake Lenses
它一組30USD
30USD你出個60萬台 70萬台
你這樣就可以直接算出說營收多少
然後去對應台股的Tier 1供應鏈
預進光
營收看起來就很小
可是如果有Copycat要來學
然後他也要出到這麼大的一個量
他至少要先做
然後他一下單下去
你就想這個量可能就乘兩三倍以上
如果之後再降價可能再乘更多倍
所以它有一個上修的故事存在
就我們還是去找一些
什麼東西是可以量增
然後最好是也可以價增
還會缺貨的
那就是真的是很棒的機會
那因為這個Vision Pro的東西
我們才剛聊完
所以我們今天先跳過
我們就繼續去往後面的東西去聊
就是有什麼東西是可能會有機會的
那ASIC就是我覺得很重要的一個東西
那在過去的一年有跟大家聊到
我喜歡的幾個IC Design House
像是MediaTek
然後像是Broadcom
像是Marvell
AVGO
MRVL
跟這個2454
其實都是我自己還蠻喜歡的公司
那24/54跟AVGO
當然都有幫自己繳來不錯的報酬
那只是MARVEL等於是沒有動到
它是有繳出正報酬
只是當你的報酬跟其他人比
是遜色很多的時候
這就像是一個拖油瓶跟阻力
只是至今我都還蹲在MARVEL裡面
因為我覺得它沒有被反映到
特別是當博通跟發哥開始在反映的時候
你就知道說其實你是看對的
那只是可能不知道這個東西市場不喜歡
或甚至就只是還沒有想到而已
所以就是要有點耐心
再稍微的去蹲一下
我認為ASIC在後面還是有很多的機會
就是說除了大家都知道的
通用型的General Purpose
GPU像是輝達跟AMD
然後以及Intel那個其實有點在
General Purpose然後跟ASIC之間
就是它那個Habana高地
就是這三個東西
是大家都已經知道的東西
可能我們就專注去找ASIC相關的內容
那ASIC的東西其實蠻多
就是市場他可能還沒有意會到
真實的狀況怎麼樣
沒關係要包在一起炒
我覺得要說像台股
最常做一件事情
就是直接把這個世芯創意
然後或者是甚至什麼其他什麼M3E
智原全部都包在一起
就是說它是AC股然後就炒它
但實際上它裡面有很多細微的差距
只是一般去做股票的人
也不一定要知道細微的差距
很多時候那個氣氛對就好
氣氛對就都會漲
所以根本不需要知道太多
知道太多的人
技巧也不一定比較好啦
然後只是像我們自己就是比較喜歡
稍微的追根究柢一點
那像是LCHIP在明年的
這個COWAS的投片數字
它是可以排得上榜的
就它是一個很重要的客戶
那最重要的幾個COWAS的Big Player
像是NVIDIA這大家都知道嗎
然後AMD 賽林斯
再來就是AVGL 博通
然後以及LCHIP
然後再來像是MARVEL
這個都是幾個非常重大的Player
那一般GUC會排在稍微後面一點
就GUC他還是有做一些AI的東西
應該說這個量也蠻大的
只是在相關的這個占比上
LCHIP是很明顯高
GUC很多的
只是市場喜歡把它放在一起看
這個就是稍微跟大家講一下
有這樣的一段故事
那本身他做蠻多中小型的客戶
那大型客戶其實也是有做進去
像是Intel的Goya
然後還有Alibaba的T-Head也有合作到
以及最知名的就是Microsoft的Athena
那這個應該是在做CoreOS的後段
幫他投片的部分
就是有做進去這樣的東西
只是相較之下
像L-CHIP的東西就是蠻明顯
它是處在一個
相對又在更重要的一個位階
像是Trenium跟Influencia的
AWS 和Aprona晶片
然後再來到Meta到Sony
以及Tesla的Data Center相關的晶片
這個還沒有很明確的確定到是哪一個環節
但是有聽說到可能也是有介入
然後以及Intel的Habana高地
那Habana高地這個在過去一段時間
美國封殺的時候
其實我是看不懂
就我本來以為說3661應該要跌一下
因為Habana高地在他的營收佔比
應該有到一兩成
就是2024的話
應該是有一兩成的一個營收佔比
所以佔比是不小的
那中國市場被封掉
應該多多少少會受到影響
當然可能他就可以轉向賣其他人
只是你初步就還是掉一個市場
在慣例就是這個應該是要跌一下
但是他不用跌
他完全沒有跌 超屌的
所以應該就是說
這個市場對他的期待真的非常高
然後也相信說他可以
這個地方掉一點
在別的地方可以馬上把它補回來
反正總之就是說
他做了很多這種香香的客人
所以就導致他目前
我覺得應該是在外資圈去估
整個台股的AI佔比裡面最高的公司
就他們都會抓是LCHIP
那只是台灣就喜歡把GUC LCHIP
然後跟一堆
其實沒有這麼相關的ASIC全部綁在一起
然後就說他們都是AI ASIC
這個是有這樣的一個差距
那還是要跟大家稍微分享一下
然後一樣這個股票有時候會漲就好了
所以大家也不用在意太多
不過就是我們還是
因為這個是自己在學習的部分
然後跟很看重的部分
所以該怎麼樣就怎麼樣
還是要跟大家講
那你要不要參考
那就是你家的事
那除了這兩家台系的公司之外
其實我們接下來可能就是會
直接去往海外看會比較多
那當然TSM DIRECT也有
但TSM因為你知道這公司就是非常大一家
所以直接下單到TSM的ASIC
一般來講我們不太會特別的把它拉出來講說
那他可以貢獻多少錢
像是GRAVITON系列
然後或像是DOJO
這個都是之後會在台積電做
然後以及遙傳
就是之後的AP5
就是下一代的自動駕駛的FSD
有機會也是在亞利桑那做
這些東西都是直接對到台積電
所以可能當然也會有一些設計夥伴的介入
只是這個一般我們就稍微的看一看
然後知道說有題材在這邊
但是要去算營收跟獲利的話
比較難以去估算就會稍微的跳過
所以就直接去往海外
一樣這種大型的ASIC公司去看
那最主要就兩家
Marvell跟博通
那博通的部分
在過去一年已經花蠻多時間跟大家聊到
那其實當然再稍微的快速複習一下
他最大的生意就是TPU系列
從TPU第一代到
可能第六代都確定是他的生意
然後到第七第八代不一定
謠傳可能會掉到別人手中
但這也可能只是別人在那邊亂放消息
實際上會掉多少
不知道
搞不好就全部都是他拿下來
只要價格OK
我相信可能他們也會希望說
可以留在這裡
但如果真的要去講價格的話
就可能會有競爭者的出現
那競爭者可能就是MediaTek
那可能就是LCHIP
所以前陣子像是台灣的報導
有在講說什麼
那MediaTek可能會拿下Google的
這個一些生意
會接到一些單
然後他們就發一個重訊出來幹人
實際上這個外資圈報告都寫
只是記者把它寫出來
可能公司就不高興
但是我們還是不會去
做太多這樣的評論
就好像逼公司表態到底有沒有
因為有時候那個簽約
就是他們也不希望這東西太高調什麼的
你直接把它寫出來可能不是太好的事情
只是這個東西其實在市場派人士
或是一些報告裡面
其實蠻多都已經出現複數次了
就大家都已經知道說
他可能有這樣的一個機會
那大家就稍微注意一下就好
就是你知道說他本來可能有在做一些
input output晶片
然後之後是有可能會做進去主晶片裡面
知道這一段就好了
那到底是LCHIP還是MediaTek
還是博通會拿到
那個就是後面再來慢慢的跟大家分析跟討論
大家知道說就是博通有這樣的一個生意
然後以及MTIA的一個晶片
那MTIA的晶片合作夥伴之一
就是上集還上上集
有人問我那個金星科
就是他在RISC-V是有合作到的
所以這個東西本來市場上在噴的時候
沒有人看得懂他在噴什麼
然後等到一段時間
真的是差不多一兩年之後
才開始傳到市場上
就越來越多人知道
但之前其實算是保密保得蠻好
沒有人知道
只是有時候你就發現這股價很變態
就是有人會先知道
然後就把它推上去了
所以這些ASIC公司
他們只要可以吃到一些單
或是有一些新晶片的開發或什麼的
他其實都是有潛在的upside會跑出來
然後像MARVEL他最主要就是說
在明年的TRAINIUM 2
然後這個5奈米的晶片
他應該會有很不錯的量會跑出來
那在整個COAS的成長占比
就是如果我們看2023他投了幾片
然後跟2024的這個投片數
然後去算百分比的話
他應該是所有的客戶裡面成長最高的
就是比可能
NVIDIA、AMD、賽林斯
然後跟LCHIP都還要來得高
它的那個base是少的
只是突然多很多
所以看起來百分比卻非常漂亮
但一般這種東西
我們認為市場是有機會會買單
所以其實早早就進去佈局了MARVEL
然後等了半天
他都不會動
但因為你其他東西是有看對
所以你相信說你是有看對
就還是繼續等看看
就是我相信MARVEL
應該後面就會開始有很多話題出來
去討論AWS這個Data Center的晶片
那可能就是使用他家的一個服務
那如果這個效能表現是非常好的話
如果有追加投片
或是AI又有新的應用出現的話
那我認為Marvel就是一個可以注意的公司
然後以及潛在的可能會去
吃到其他的CSP的單
這都是他有可能的一個upside
就是2024我想要注意的一個
非常重要的一個重點
所以基本上這些ASIC公司
在2024我覺得都還是可以持續去看
那重點就是估值
只要不要太貴買進去
防守的效果都會蠻不錯的
有時候很多人都以為說
這個防守效果一定就是跟Dividend
跟那個殖利率
或是說P/E Ratio低有關
也不一定
有時候其實在市場上成長最快的東西
那個也是一個防守股
就是基本上它跌不下來
它可以撐在上面很久
但這要怎麼樣去抓很難
因為有些你看到成長很好
你進去買
結果它正準備進入
成長放緩的階段
那可能就是跌最重的
所以實際上要下去做之前
建議大家先多多在線裡面比劃一下
有多一點經驗之後
可能再來討論怎麼樣在市場裡面去找一些機會
不過就跟大家分享這樣一個心得
有時候那種成長性最好的東西
其實它本身就是一個防禦性類股
它其實是下不太來的
不一定要去找所謂的
P/B Ratio很低的東西
那也是一個方法
只是其實方法有蠻多種的
再來我們今天在聊ASIC相關的時候
可能蠻多人就會
直覺就想到說
就我們在大家三個裡面看到不少
那可能之後在這個消費端
直接直面消費者的終端
可能也會有很多東西出現
那一般來講
就是你知道有一個雲的
然後也會有一個端點式的
那他有時候就是兩個東西
把它配成一組
那這個東西就會變成是一個
Solution
所以舉例來說
像特斯拉就是一個很明顯的案例
他在Data Center裡面叫做DOJO
然後這個道場晶片
他就是拿來做這個自駕的訓練
然後或是機器人的訓練
那到機器人端到車端
就變成是Full Self Driving
就是FSD晶片
然後這個東西就是在端點式的一個推論晶片
所以其實你可以想像成說
蠻多公司都有類似的東西
他在Data Center有一個
然後可能在裝置端會再給你一個東西
所以在蘋果在MediaTek
然後或者說在高通
我們都可以看到手機裡面會有他的
這個NPU或是APU的晶片
然後之後可能他們自己的Data Center
不知道也有可能會搞自己的一些晶片
然後可能發哥跟高通不一定會
但蘋果我是相信應該是會
因為他撐機太久了
它說不定會有自己的AI伺服器的東西
最後面也會丟出來
只是他們就是比較喜歡耍酷
那不要講它是AI
他要講它自己是ML或什麼的
反正不管
它應該後面也會跟上
所以我們再來看說它那個東西會怎麼樣做
其實蠻高機率它就會選擇自己去做
它基本上就是一個非常強大的design house
所以它可能會去做自己的東西
那我們也可以持續觀察
就是在雲端
然後跟終端的一個協作上
他們會怎麼樣去做處理
因為講到特斯拉的FSD
我們就稍微來聊一下特斯拉
首先就是特斯拉的交貨數量
在第四季差不多48萬台
那這個交貨數字其實是
我覺得有一點低於自己的預期
全年看下來是稍微的有一點不及格
就是1.8萬台
那1.8萬台其實已經算是
符合一些人的共識
只是就如同我在年初跟
就去年初跟大家聊到的
就基本上他們這個數字都故意低喊
然後實際上要高bit
低喊高bit
所以本來內部估計可能是
2萬台以上就遇到景氣的問題
所以也不一定完全要怪景氣
但我覺得景氣問題的佔比是蠻大的
所以導致說出貨量
其實並不是像本來規劃的那樣子
而且他其實實際上是有做蠻多降價
才維持這樣的一個出貨量
所以是稍微的有一點不及格
不過在明後年
就是應該可以有望的回到一個
繼續蠻強勁的一個成長
明年不年的consensus
大概抓2.2million
然後到2025大概是2.6
到2026大概到3.2million
這個就是目前多家這個Sell-Side
全部組合在一起之後
抓出來的一個
大家預估的Delivery數字
就是會落在這樣的一個數字
所以只要可以符合這樣子的數字
基本上都算是符合我們的預期
那一般來說
我們現在已經不太在意Model S
Model X以及3跟Y的一個Delivery數據
對我來講就是它已經是完全可以投射的
重點是All Other Models這一項
就是說像是Cybertruck
那它可以帶來多少的一個
就是潛在的 upside
大家不一定有算到的
這才是可能會驅動股價表現的一個東西
然後預計在2024年的時候
All Models可以拉到61,000台
到2025年可以拉到20幾萬台
那23萬台左右
然後到2026可以拉到60幾萬台
也就是說
2025、2026會是一個很關鍵的轉換期
當他的生產工法跟上
良率跟上之後
那可能就可以看到很大量的一個放量
所以這就會為公司帶來很多這個
額外的表現
好 那特斯拉的交車數字
我們就先稍微聊到這邊
因為我覺得這個東西現在都已經是非常公開
而且其實你都可以直接拿到很
怎麼講
就是不管是SellSite的整理數字
或者說公司派流出來的一些東西
其實現在外面都找得到
有一點管道都找得到
所以已經不太需要去專注去聊這個
我認為聊這個已經沒有什麼意義了
我們要看的就是說
他在AI跟Robotics的應用
可以到什麼樣一個程度
就交車那個已經可以當成是一個防禦性的東西了
那AI的部分以及Robotics就是之後的機器人
那可能就是後面可以上修的東西
那AI的部分你可以把Robotaxi
就想成是其中一個
什麼時候這個自駕可以開始發酵
那可能就是非常的有機會
可以把這個股價帶到一個更高的地方
我最近就有一點小心得
因為我剛換XPLAT
我認為這個FSD表現不是太好
跟以前我開前一台MODEL 3的FSD比起來
當然這個是軟體的問題
其實跟硬體沒有什麼太大關係
只是說剛好可能換車的時候
那個軟體也在換代
他一直有在更新
就很明顯的感受到
其實你現在對FSD是不太信任的
在台湾这边其实算EAP
也就是说你没有办法在高速公路以外的地方去开启
你是可以开
只是他不建议你开
哪些地方甚至不给你开
那只是在高速公路上开
然后在高速公路上变换车道
一般我们把它称为是EAP
就是一个增强辅助驾驶
它并不是真正的全自动驾驶
它就是可以在你上高速公路之后把它开起来
然后之后它会一路带着你切换车道
然后去找更快的车道
然后直到你离开匝道为止
然后这就是一个EAP的一个结束
所以在台湾的车主
就是因為你FSD還沒有辦法去使用
所以他們就額外割了一個叫做EAP的東西
然後賣你11萬
然後FSD就賣你20幾萬
那像我前一代我就直接買FSD
所以其實有點像韭菜
就是你買一個還不能用的東西
當然相信它可以用
然後你等了幾年之後它都沒有用
然後你就把這個東西可能就賣給別朋友了
所以等於你從頭到尾都沒有用到
然後所以這一代你就知道
就先買EAP就好
等到你有FSD我再來切換這樣子
反正我們就先姑且把它稱為自駕
這個自駕它跟前面的差別在於
就他之後更新之後
我認為他變得太聰明
其實我本來是認為他變笨
那只是後來我就仔細的觀察他
因為我昨天開去苗栗再開回來
媽直接一日雙塔來回
然後就稍微觀察一下這個FSD
然後就發現說其實他不是變笨
因為我本來想說
幹他媽整天在那邊緊急煞車
是在耍白癡是不是
就特斯拉他有一個很大的問題
他會鬼煞
他會莫名其妙的煞車
那你不知道為什麼他要煞車
然後我剛換車的時候
我就非常的不習慣
就是之前我知道他會鬼煞
可是那個頻率可能就是
我開到苗栗就殺一次吧
那現在大概就是
你開到苗栗會殺個6 7次吧
就是整天在那邊鬼殺
然後一開始以為是電腦變笨
然後後來發現說其實他是變聰明
只是這個
因為那種聰明反被聰明誤的感覺
所以我好像又往另外一個方向去思考
就像說像這個現在的LLM模型
你知道其實當你這個LLM模型
發展到某個程度之後
它越來越成熟
然後它增加很多限制
然後或是說它自動可以去塞出說
你這個言論可能是有一些風險
或是可能會觸犯到一些所謂的道德禁忌等等
我就把你封掉
它理論上它是變聰明的
但對大家來說它是變笨的
你懂我意思嗎
就是它讓你的體驗是不好的
所以怎麼講
因為像是說我們今天要討論一個人
然後你會講說
他是什麼 哪個學校畢業的嘛
然後他的薪水多少錢或什麼
然後用這個好像可以當成是衡量一個人的標準
可是同時你也知道說
它不完全是一個可以衡量一個人的標準
因為他可能是某某很頂尖學校畢業的
可是他說現在社會上不一定會混得很好之類的
就是類似這樣的一個東西
但有很多的不一樣的標準
可以去套用某個人
或是說某個產品
那以這個自駕
或者說這個AI的訓練LM
你可以說他變聰明
它是一回事
只是讓你的體驗有沒有變好
那其實是另外一回事
像我剛剛講說
我一開始覺得他變笨是因為
你怎麼會他媽的
短短的去苗栗這一個小時
你給我鬼殺6次
你是他媽低能兒是不是
然後回來的時候我就認真觀察
就發現說
他其實他的煞車是有道理的
只是這個煞車呢
他去執行的條件
他細微到
或是說不重要到
然後我們會覺得你到底在幹嘛
舉例來說
我就有觀察到他鬼殺的一個條件是
當他今天注意到
假設你是開在中間這個車道
然後外車
他在那邊打乒乓
你知道有些人開車就是不太穩
但他不是很明顯打乒乓
像他喝醉一樣
他就只是他一下在右邊
然後一下飄到左邊
一下飄到右邊
像這種車
他往你飄
他飄到你這
你就知道說
反正我就是繼續開我的
我已經觀察到他有這樣的一個pattern
所以我的速度也是比他快
所以一段時間之後
我就會超過他了
可是當你今天接近他
他剛好又往左邊飄的時候
你的FSD他直接給你一個急煞
他就直接給你一個急煞
然後如果你後面跟很近的話
那就親屁股了
所以像是舞陽高架下來的地方
很多人把它稱為說什麼特斯拉墳場
就很多人在那邊撞過
就是因為他下來
可能就包含說可能車速的切換
速限的變換
倒數的減少什麼
它有各種條件
然後就會讓它會減速
那或者是就是單純的鬼打牆
反正不管嘛
就是說特斯拉這個自駕
它會讓你煞車
那這個煞車理論上
它是一個比較偏向聰明的象徵
就是因為它感測到某種東西
它去減速了
實在這個環境用上去就有點怪怪的
因為你一煞車
然後外加台灣人喜歡跟車跟超近就撞
所以你真的要去討論
你要講說是FSD的錯
還是跟車跟太近
我會覺得是跟車跟太近的錯
只是你會知道說
不知道就是你沒事
就不要這樣煞車
因為你這樣煞車
好像我們自己反應快
就是我就直接補一個油門
因為我等於
我不是在那邊滑手機
我沒有在那邊吃牛肉麵
我是看著
我只是開啟輔助駕駛的感覺
就塞一個油門回去就好了
其實有些人就是我相信
就像說一些長輩要去開這台車
他可能就沒有辦法反應過來
他就直接在那邊殺
然後他又緊張
搞不好又踩到別的東西
然後後面就他媽直接追撞
所以有些車禍的發生
可能就覺得這樣子
就是這種鬼殺所造成的
那只是我在回來路上觀察
我覺得他鬼殺都是有一點道理的
就至少目前我看到是這樣子
可能有時候是沒道理
有時候可能是光影的切換
太陽的角度等等
但我看下來就是說
他真的太有禮貌
他禮貌到讓你有點不太舒服
就是當然我們都知道說
像台灣有些駕車習慣很差的是
你打一個方向燈
你知道那個方向燈好像不是說
你是要媽的匯入車道
你要跟大家通知說我要進去
在台灣那方向燈有點偏向說是
你打的那個方向的人
他會把他視為是一個加速燈
你打一個右轉燈
跟他講說匯入到右邊
你右後方車子他媽就是加速
他故意不給你切
然後你要打左邊
然後左邊的人覺得這樣
就台灣人我覺得隔熱紙貼太黑了
所以躲在隔熱紙後面
又覺得自己他媽什麼都可以做
那上車之後都轉一個個性的感覺
不過就是因為你知道說
就是我們的駕車環境是這樣子
然後搭配他這種比較偏向那種防衛駕駛
然後有時候可能過度積極的防衛駕駛
那種要去拉開車距
或是要讓人家切
然後直接煞車
那後車很多時候你知道
就是會那種假聰明的
他過紅綠燈
他不是看自己的紅綠燈
他是看隔壁的
看那種橫向的車道
他已經紅燈了
所以我就直接加速
像這種人那種預判型的
他看前面沒有什麼車的
他直接在那邊預判
他看左右車道都沒車
在那邊加速貼超級
然後沒有想到就是你這邊突然煞車
因為你的車子判斷
隔壁的人可能要切你
所以他先提早讓人家
這時候就直接撞
就是你會感覺到不太相信
然後有點危險
好啦 那額外跟大家聊這段
當然我們本來是要跟你講說
因為這個FSD
它算是一個Edge端的晶片
然後我們就媽就扯了一堆東西出來
反正這也可以當成是一個
有什麼心得跟大家分享
就是我們在接下來觀察一些AI的時候
我覺得其實有些
本來居於領先地位的公司
他被後面的人超車的契機
就是他變得太聰明想太多
像是小叮噹之前有一集有演到
他好像有一個道具
然後會讓大雄可以去預判說
我忘記大雄還是小福
反正就可以預判說今天會遇到什麼事情
所以他出門
他背包裡面可能就準備了筷子
因為他之後到小福家就是會吃東西
然後他們剛好筷子不夠
他就從背包掏出來說
我有一個筷子
然後反而讓人家覺得不太舒服
就是幹你在幹三小
我覺得有一點那樣子的味道
就如果說大家的AI模型都開始跟上
然後自駕的技術也開始追上
就要說至少不會像現在在那邊打乒乓
然後在那邊看不清楚道路的分隔線或什麼的
就是如果其他人可以做到
特斯拉兩三年前做到的事情
就是媽的你就是好好的開在你的車道
然後如果注意到
左邊右邊有加速的空間
你會切過去
其實你現在體驗會比
就是已經進步了三年的
特斯拉的FSD還來得好
他做到三年前特斯拉這樣的水準
然後他的車主體驗其實會比現在
就是理論上是更先進
特斯拉的車主的體驗還要來得更好
因為他不會整天在那邊鬼殺
然後實際上他是比較笨的
但對消費者來講說是不重要的
就像是可能不知道
你有沒有去吃過一些火鍋店
然後老闆會想要教育你說什麼
外面的都加什麼
我們家都沒有加什麼
可是問題是你們家東西很難吃
幹我管你他媽有沒有加什麼
老子就是下次就是不會來吃
這樣的感覺
這是我媽
我這一兩天一直在想的事情
就是
AI的這個版圖呢
你現在看到的不一定是結論
真的不一定是結論
我就覺得
如果像那什麼Mercedes還是Porsche
他們突然間
自駕就是
你知道他們自駕的問題在哪嗎
那這個自駕問題如果突然間解決
然後可能做到
本來特斯拉可以做到的
那樣的一個程度
然後不會在那邊打乒乓
然後看線看得很準
下煞道也下得很準
這個理論上是人家幾年前
可是你現在做到這
你的體感是比最新的特斯拉的東西要來的好
然後這就是你一個彎道超車的機會
然後前面那個感覺已經發展很多年了
這時候變白癡直接變超過去
所以像LM模型也是
我覺得像是Grok
就是在X上面的這個AI模型
在台灣還沒有開放
但你用可能不知道翻牆的方式
有機會可以試到
那像這個Grok
就是他理論上是比較後面的東西
所以你會覺得他要去追
前面的OpenAI或是其他人
可能會有它的挑戰
可是如果今天OpenAI開始做很多的審查跟調整
理論上它是變聰明的對不對
它可以去看到你這個人問這個問題
搞不好你是想要在家裡做炸彈
所以我先把你封殺掉或什麼的
那它可能真的封掉一些炸彈客
然後一些對社會有危害的
可是同時它也封掉很多
就是他真的想要知道東西的人
然後我在你這邊問不到
就你的東西是比較聰明沒錯
可是model什麼都會卡住
就像是這個特商的鬼殺一樣
你的東西真的比較聰明沒錯
但是你會鬼殺
那我就去用別的東西
然後整個版圖就切換
這個是我覺得後面很令人興奮的東西
就是你本來以為說這個版圖定下來
可能不知道後面的肉就變少
可是不知道
就是如果有人可以彎道超車
然後弄出一個新的東西
然後這個新的東西
它給大家更多的想像空間
它有新的拉貨什麼的
那又有很多新的東西可以做
所以當然這個節目
今天我們聊得比較發散
從一個東西然後突然跳到車子這邊
然後就整個這樣講下去
不過就是我把腦中的東西
直接一股腦倒出來給大家分享一下
那這個時間也到28分鐘了
所以我們之後再繼續
今天本來是要聊那個
就跟他講黑SIG
然後後面再稍微帶一下Edge
那反正之後再講
反正這個新年才剛開始
然後我們在過去的集數都一直去丟
就是在新年我們覺得可能有趣的東西
不然像上一集講的那個什麼技術分析
就是很少在YT上面有注意到
我的那個點閱數有往上衝
就是一般我的點閱是超穩定的
就是可能上傳的72小時之後
你會發現每一集的點閱是一樣的
但是就突然間衝上去了
你看我就說台灣人喜歡看技術分析
就是這樣
只是我們還是不會花太多時間去講那樣的東西
那除此之外
就是我們前面聊到了可能新年的一些
可能是題材或什麼的
就是我們之後還是會繼續跟大家分享
所以不是說什麼
因為這個為了回答Q&A就斷在這
就是很多東西我們都會繼續的跟大家講下去
就是在後面再來跟上
好 那接下來我們進入Q&A的部分
第一位奇Yuki他說我是夢工粉
國安您好
我是台啤雲豹啦啦隊的雲奇Yuki
之前因為朋友的介紹開始聽你的Podcast
我全部都有聽完
雖然只是個氣氛仔不會股票
但是我很喜歡你的個性
知道你去年有去林口的主場看魔獸
可惜那天我沒有搬
不然也想要找你拍照
最後想說
1月13號是我的23歲生日
可以祝我生日快樂嗎
第一次留言好害羞
然後放一堆他媽的emoji
好啦 這個
1月13號下個禮拜
下個禮拜生日快樂
筠琪
Yuki
是真的有這個啦啦隊嗎
還是這個媽哪一個肥宅在做夢
但如果說真的有這個啦啦隊的話
請大家去幫他加油一下
我也感謝你的支持
下面一位
Liis Anne 她說
資金不夠 長期投資只能夠慢慢來了
謝謝國家的分享
讓我之前虧損的心情
現在能夠以比較平穩的方式去看待
酸民見不得您好的總室友
當然希望您知道支持與感謝您的聽眾
是大過這些酸民的
那另外我也支持國中
割喉案需要在緊急的時刻用重罰先處理
教育是長久之計
身為家長的我對現況的處置
會讓人對社會的信心減弱
其實各位也不需要對社會的信心減弱
然後就像是可能在美國發生很多事情
然後他們也會有一些輿論
就會跑出來講說
就是現在的社會很亂
什麼大家很危險
其實這個社會是越來越安全
用數據看就是越來越安全
那有時候你會覺得很亂或什麼
只是因為以前這些東西不一定會爆出來
然後現在會爆出來
所以數據上來看
就是各位家長其實是不用恐慌
大家是越來越安全
然後就是長遠的趨勢是這樣
當然你不要講那種短期趨勢
什麼這三個月越來越亂
然後那個沒有什麼討論的空間
不過就是說長期來看其實越來越好了
只是有時候我們會知道說
你知道這個社會要持續進步
就是我們要找到各種方法去解決問題
那有時候比較遺憾的就是
不知道 講這個可能就被人家說
媽 你這個民粹仔
就是不知道
欸 奇怪
我們很多時候對加害者的各種保護
是大於被害者的
然後就會變成好像說
奇怪 這個加害者的一些什麼個資保護
照片保護
然後做到比被害者的家屬什麼來得多
被害者家屬可以隨便亂拍
然後加害者就要打馬賽克或什麼的
我不知道 我就覺得超怪
你知道嗎
我就覺得超奇怪
所以我當然不是那種很盲目的說
亂世用重典
所以每個人抓到就直接槍斃死刑的
其實我本身是有一點反對死刑的
但是我反對死刑不是出於人道關懷
我反對死刑的理由是這樣
第一點是因為我知道
現在很多冤獄的存在
然後我對司法系統並沒有非常相信
所以像各位整天在那邊噴司法系統
然後你相信司法系統判出來的死刑
我就覺得很奇怪
就是如果你很常會覺得司法系統
可能你對他的信心程度不夠高
那你怎麼會給他這麼大的一個權利
可以判人家去死呢
就是死了就沒有辦法講話了
這是一方面
就是我知道有冤獄的存在
然後第二方面其實是我知道
因為我去參訪過監獄
我認為關在那邊是比直接一槍崩掉還來得痛苦
所以其實就是把他直接關就好
就是你就把他關到死
然後關到死他本身的痛苦是更高的
然後再來如果他是冤獄的
他也還是有救的
比你把他崩掉都來得好
所以我的選項是這樣
所以雖然我上一集有講到什麼人道銷毀或什麼的
可是那個可能這個用詞比較激烈一點
實際上我就是覺得
有些懲罰是必要的
就是這個世界上有各式各樣的方法存在
有監獄然後有法治
那都是它原因的
就是你不要去想像有一個什麼大同世界
我們都可以靠什麼感化教育什麼
當然那個是你這個國家非常有錢
很有經費
像北歐一些國家那種社會福利國家
可以做到那樣的程度
那是最好
可是我們的國家就不是那樣子的國家
所以有時候就是在必要的時刻
那去使用必要的一個手段
然後甚至有時候是要去把這些人隔離出來
就是他不可以再跑到社會上去危害別人
就前幾天又看到一個什麼
把自己的女朋友
什麼砍不知道幾刀
把人家鼻子削下來
然後關八年
但我知道法官能夠判的就是
這個法點上面訂出來的那個上下限
就這樣
他就能夠弄這之間
可是我就會覺得
你知道看到這種東西就很不舒服
雖然我知道這種東西
不是我們可以隨便說改就改
只是
你不覺得這個人他出來
他一定還會再搞事情嗎
我很常會覺得是這樣
就是有些人你看到那個屌樣
就知道說他出來就一定會再搞事情
所以有些人他就是應該要跟社會隔離
這是我的一些想法
然後外加上一集聊到那種什麼
八家將
因為那個我們小時候看過很多
所以其實你跟他們相處久之後
你就知道要怎麼樣去治這些人
你會知道
所以我覺得就是有關單位要去多瞭解一下
這些人的成因是什麼
那你們當然你們要用很好的方式
從根源去解決
那是很棒的
只是同時你讓民眾有信心
然後小朋友去學校不會怕遇到這種
他媽的有的沒的
幹那種牛鬼蛇神的
這也是很重要的
就是你不要都只照顧這個加害人
當然我們都知道加害人很可憐
我們都知道說
其實搞不好教育環境改變
他們就可以改變
我們都知道
但是先治標再治本
真的是這樣
下面一位
楊以菊她說
不接受饋贈的地方採購雙寶吧
諸位您好
我大女兒小六
原本成績是倒數
那暑假迷上原神
她約定為了能夠玩原神一個小時
就願意認真念書
結果其中成績超越大盤
不是 是高於平均值超級多
沒有前三 也有前五名
做爸的只想說
為什麼不早說
祝主委一家新年快樂
今年績效一樣大爆射
恭喜這個洋乙居地方爸爸
我跟你講就是人是幼嬰的動物
這個是我一直以來講的觀念
你要去找任何人合作
或是你希望他幫你做事
就是幼稚以利
就這麼簡單
不要在那邊講說
我們打造一個夢想
Have a dream
很多人喜歡去扯那種很鬼屌的東西
你的夢想是他媽你家的事情
但是如果你可以讓每個人都看到
我做這件事情我可以獲得什麼
那它是很重要的
所以不管是對你的家人朋友小孩生意夥伴
我覺得都是
我們講的雙贏不是他媽嘴巴講一講
是真的你可以感受到你贏了我也贏了
對爸爸來講我贏了
那對女兒來講她也贏了
她可以打到電動
所以大家都很高興
它就變成一個正向的循環
你知道嗎
就是要互相去用這種誘因的東西
互相刺激一下
那誘因不一定是錢
有時候就是
不知道 可能是你多陪伴他一點
或是你們共同去培養一些興趣
這也是誘因的一種
就是你要找到別人要的東西什麼
你要去把它定位出來
所以非常感謝你的分享
也恭喜你
然後下面一位
Ginwer他說
聽古來不留言之餘空手仔看大盤
大家想請問小鬼谷是怎麼找的
有什麼策略跟條件呢
我發現與其自己到處亂買自主ETF
不如自己選好標的慢慢攤平
一個長紅救回來的好
白捏軟陣線聯盟韭菜長
經歷每年固定績效負15萬
OK
那就讓你當捏軟聯盟韭菜長
這個是OK的
負15萬其實沒有到很誇張
就普通 真的就普通
有那種
我知道蠻多醫生是這樣子
他們可能因為你知道工作壓力大
然後薪水又不差
很多都是把股票跟期貨當手遊
每年入金一百萬一百萬都不見的
這樣的人大有人在
所以這個不要太難過
我們都有這個改進的空間
然後再講說小龜龜怎麼找的
稍微分享一下
就是我現在手上小龜龜5隻
那小龜龜有一個很重要的條件
就是它的那個市場值要低於30億
我要找小隻的東西
為什麼 因為我要賭暴擊
我要賭你可以變大隻
然後我就去找說
你在業界排名倒數第二的人他多大
然後如果這個差距是有的話
那對我來說是最好
就代表說他有機會可以長到這麼大
我們不要看太遠
像我剛剛前面講說
我最近在跟朋友吃飯
然後像有一個朋友就很屌
他是藥王
他每次買生技股
太厲害了
然後他之前就壓到生技的股王
然後就從他不是股王
然後一路做 做到他變股王
然後現在他壓另外一隻
他就說那隻會變股王
所以他要壓兩隻股王
我就說
你這個人真的很有夢想
像我都不敢講說我買到的小鬼
他可以成為股王
或是說某個族群的王
因為我買什麼消費IC
然後買ODM
然後有買這個光通的街頭的公司
這些都是我小鬼股的族人
然後我不會期待它變成那個類別的王
但我就是期待它可以變成倒數第二
或倒數第三的市值
這樣對我來說就非常爽了
所以市值小很重要
然後再來就是跑道要夠長
就是說你的東西我要確定
它在未來是用得到的
你不要去做一個信仰產業的東西
那這個就比較偏向個人眼光的東西
然後最後一個就是我最近很喜歡的一個指標
雖然這個指標講出來超奇怪
就是我非常喜歡看老闆的訪問
而且這是這兩年來非常明顯的變化
就是我看老闆的訪問
會決定我要不要買這家公司
就算你的財務狀況什麼不是特別好
可是我看你的訪問
就是我會覺得你是一個
這個聰明的人
或者是學經歷很好
然後以及講的話言之有物
然後這個會大大的加分
然後甚至有一次
我在跟我朋友聊天的時候
因為我先買一個半導體的
這個檢測的設備股
其實也不是半導體
它本來是PCB的檢測設備
然後現在開始要去切半導體
也是市值很小的一個公司
然後他在上市前的發表會
他的董事長跟他的總經理
然後上去就是有在台上感謝老婆
然後我就看到這個就印象很深刻
但他們有講很多他們公司做的東西
然後反正最重要就是說
他們有講到非常謝謝老婆
然後跟台下老婆說謝謝
說老婆又來
然後換總經理就說
董仔都感謝
我也是要感謝我的老婆或什麼的
然後就很嗨
好像他們做一個很了不起的事情這樣子
然後一個朋友他知道我買新的小鬼谷
他就問我說
為什麼你要買這家公司
我說因為他們在上市前發表會
有感謝他的老婆
然後他就打一堆點點點
可是對我來說真的很重要
就是我現在
我不知道 我開始可以懂
信賴編輯這一本書在講的
就是你是在相信這個創辦人
這個老闆
然後這個經理人
你是相信他
然後你可能透過你自己的一些慾望去篩選
那就是你的產品要是好的
然後你的財務狀況是要往更好的方向去走的
那你的營收一兩億是好的
可是最重要的其實就是你的人是怎麼樣
然後人對我來講是現在很重要的一個看點
所以稍微初步的跟你分享一下
當然之後有空可以再回頭跟大家分享
只是我現在為什麼還不會去分享
是因為你知道這個股市的變化是很詭譎的
那如果我沒有多年的績效去考驗
就是我新的這個小鬼策略是OK的
我覺得我是沒有資格拿出來跟大家分享
就基本上我會拿出來跟大家分享的東西
就是自己做
然後一段時間做長做久是順的是好的
我才會跟大家講
然後或是我身邊的朋友
他做某個東西
然後你剛好問到
然後我知道我朋友有做的
我就講
就是我會講那些
雖然你不敢講說經過了很大量的認證
可是至少就是他是有為數不少的人
或是說他是有人
然後可能已經做了好幾年
用這樣的方法
他是可實行的
再拿出來跟大家講
所以其實我不是那邊藏招不講
是因為我覺得等到不知道
在一年兩年
然後整個回頭看
發現都表現得不錯的話
我才有資格出來跟大家講說
我是怎麼樣選
然後我想法是什麼
就是你不要太早在那邊自嗨
你知道很多人他的很大的問題就是
媽 那個東西做沒多久
就開始在那邊做什麼回憶錄
然後跟大家分享說
他是怎麼樣成功的
這個我覺得超怪的
下面一位咪貝熊
他說感謝謝獻仙法師的教學
來大安感謝你每次市場大跌時
總是耳提面命提醒我們要適時的降槓桿
雖然很多內容上古集數就一直講到現在
但真的發生的時候還是許多人會鐵頭
想說再撐一下凹看看
括號例如我
從疫情時就一直持續聽節目到現在
但前一波漲得真的太爽
差點無視獻仙法師的提點
好在今天算是有點後知後覺的
把槓桿部位都清掉了
想必今晚就算台子騎喋喋也能夠輕鬆入睡了吧
愛您謝現先啾咪
對啦 就是適時的提醒一下
當然我講這個不是要指示大家怎麼樣操作
就是很單純的講我就是這樣做
我怎麼做我就是這樣跟你講
你要跟著做 你要對做
那都大家自己的選擇
只是這個算是蠻基本的素養
就是我們身邊
我覺得那種全職仔都是這樣子
就是基本上只要發現局勢是不利於自己
我們都會很果斷的先把東西都降掉
我覺得很像是
你已經知道這個場合是不對的
已經不舒服了
你就是把它降掉
只要任何地方讓你感覺到不太對勁
你要相信你的直覺
那你先降
你有可能會錯失一些東西
可是讓自己維持在舒服有餘裕的那個空間
是非常重要的啦
所以可能在一個多頭裡面
不知道你會降了一兩次的部位
然後實際上它都一直在往上走
你想說媽早知道我就從頭抱到尾
那你當然也可以選擇從頭抱到尾啊
只是它也會有它
相對應的心理的一些壓力要去承受
有些人可能他就是不喜歡去承受那樣子的東西
這樣子的東西
所以要選擇去做一些調節
當然這個調節其實不代表
你有做就一定比較好
有時候那種調節調了半天
它可能不會比你
這個沒有調節來得好
甚至會越調越差
這都是有可能的
像很多散戶都會
開口閉口在那邊講避險
老實講
媽你在市場裡面的錢
你放那個什麼媽的五十一百萬
你跟我講你要避險
我不管你在工三小
你沒有量大到會有流動性的問題
你出不掉
你會卡住
你到底是要避什麼險
所以這就很奇怪
但是如果說你的資金是開始有大起來
你有卡一些小鬼股
你有卡一些個股期
然後你沒有辦法在短時間內減碼
當然你可能就必須要去
去做對沖
或是說你去把股價往下降
所以我們會有這樣的需求
是因為有這樣的一個背景存在
如果說你沒有卡很多錢的
其實你不一定要跟著這樣做
那就是一個心得的分享
下面一位
第九關他說
Yes sir 忙忙
心悅無光
只有砲聲
四野迴盪
啊嗚嗚嗚 唧唧唧
噗噗咩噗
人生好累 好想再見
不是 你不要再唱夜席就好了
你媽的
都已經退伍不知道幾年
還在那邊唱夜席
難怪你會覺得你的人生很累
下面一位
老師也是人 也想賺大錢
他說 掌握留言密碼的那個女人
各位愛大大好
1月10號是強者我的同事
藏鏡人生日
麻煩愛大大祝他生日快樂
感謝愛大的每集分享
對人生股票的看法
是同情的好夥伴
拜託愛大大一直分享下去
一群好友以及老公
都是忠實的老聽眾
然後最後上一集對於校園事件的看法
I大的發言真的好療癒
真的覺得有些人根本就無法教化
支持人道消失
不是 我們有時候不要那種過激言論
打我的頻道先給人家消失
就是 對啦 我就是隔離開來啦
我們講隔離啦
不要講說什麼人道銷毀
就是至少可以先確定你是正常
再把你放回來有沒有
真的是這樣
下面一位
Ray021777
他說紐西蘭的打工仔
最近在打工度假群組看到一些奇葩的發言
什麼為了省錢跑去麥當勞洗頭
用手機吹頭髮
還有看過工作一天就離職
離職隔天還回去前公司拗員工餐
這真的是大開眼界
欸啊主委什麼時候要來紐西蘭
我簽證快到期了
不知道可不可以在紐西蘭當面
遇到你跟你說愛您
那最後不曉得主委對於Owen以及Wolf
還有沒有什麼看法
愛您
Owen跟Wolf當然都非常好的公司
Wolf的整個財務狀況跟條件沒有這麼好
可是技術領先
這個是很肯定的
那我自己的選擇是
Wolf我最多就是把它當一個賭報級的東西
我不可能去壓它 壓中
那Owen STM
按XP這種Racer
可能我是會比較喜歡的
那Owen最近就是有八卦
就是講說
某IDM就是有可能會買它
那是買部門還是買整個不知道
但市場上有這個八卦
所以我們有在關注
那實際上我覺得車用半導體差不多了
我認為因為它是在修正的時候
是比較慢修正的
那復甦相對的也會比較慢復甦
只是看目前BRD TESLA的一個狀況
我是還蠻樂觀
覺得在今年開始就會慢慢的好轉
雖然可能前陣子剛傳MOBILE EYE的一個鬼故事
但實際上我心中想的是
這個地方我是敢撿的
只是我為什麼沒有撿
是因為我沒錢了
已經沒錢了
這個車子我就是買TESLA
然後去買一些AI跟半導體跟ASIC
所以在這個類股的配置上已經沒有錢了
但如果有額外的錢的話
我會想要再買一些IDM
就是我覺得是有機會的
以它的位階
然後跟後面的展望變化來看
半導體的用量應該是會很有機會
那再來就是如果說真的有被併購的題材的話
被併方就是有機會也會噴一發
所以再持續的看下去吧
我是覺得
車後半導體都是很不錯的公司
只是有些東西像WOLF的話
他技術領先很強大沒錯
只是他真的有一些這種財務上的東西
是沒有辦法在短期內
看到有很好的一個改善的空間
所以他比較偏向是一個
成長股的角色
所以你把他放在歐恩這邊一起討論的話
我會覺得比較不太對
就一個是很穩健的東西
然後在業界一些地方是dominant的地位
然後一個是當然技術非常的領先
也很強大
只是整體的財務狀況表現沒有這麼好
然後它比較像是一個那種成長股的感覺
但都是好公司
下面一位
股癌戒嚴台
他說小白來分享投資心得
嗨大家你好
我是2020跟著節目開始投資的小白
我個性很懶
所以一開始就篤定走大盤路線
順著2023結束
來分享這三年來的投資心得
目前固定每季丟40萬投資每股
平常聽癌大分析產業的時候
就記下前景看好的大公司
正常偶爾多頭時期就全VT
遇到癌大摳沉默循環的時候
就開始撿癌大提過的寶
今年一二季兩包入金
都是直接買NVIDIA TESLA QQQ
這些要平常就是聽癌大分析公司前景
在斟酌判斷
不過基本上都是長報
因為要賣也懶
那這樣操作目前上還算順利
謝謝癌大陪伴
投資路上再繼續與你空中當好友
那這個朋友應該是賺到爛掉了
如果真的按他的做法的話
就是可能沉默循環
開始在回檔修正的時候
然後他專門去撿
可能像NVIDIA、TESLA、QQ
然後可能平常就是買大盤
應該這樣看下來就是賺到爛掉
所以對
你看他這就是一個非常簡單的策略
他的策略就是
我平常是跟大盤
然後我定期在買大盤
可是今天假設出現大逃殺的時候
我就去買有前景的公司
那有前景的公司如果被他壓對的話
你知道那個反彈也都是反彈最兇的
像輝達從100塊彈到400 500塊
就是
非常恭喜你
特斯拉沒有彈這麼多
可是我覺得特斯拉後面應該也還蠻有機會的
只是就是
我剛剛前面提到那個AI的小隱憂
這是我最近在思考的一件事情
那造車的部分
我會認為我已經沒有必要花太多心力去看它
因為當一個東西是市場大家都知道
每次出財報
大家都有辦法講出分析的
那個東西已經不用看了
那個東西早就Pricing了
就是我會選擇再往前拉
所以目前看下來
對 我們可能還會再持續的去更新說
後面覺得什麼東西是有展望的什麼
然後只是我沒有想到有人
他會把我分享的一些東西
直接畫成他的策略
那恭喜你
這樣看起來應該是
這個賺到歪頭了啦
好 下面一位
MF TASO
他說
我要推坑癌大卡牌遊戲留言測試2
聽了癌大買了WS套牌收藏
想趁勢推坑癌大來玩
Sorcery Connected Realm TCG
不同於魔法風雲會後期low掉的電匯
sorcery是全手繪歐美奇幻畫風
卡牌競技中又略帶有桌遊的感覺
我覺得會是來大的菜
懇請幫我用鄉民的聲音大喊
鄉民的聲音是怎樣我不知道
台中許兒創業八年愉快
你們家的襪子
sounds good
好看耐穿又好穿
最後感謝來大無私分享每週遭遇心情
也祝福Lisa Choco諾亞諸事順遂
非常感謝你介紹卡片
但是我應該不會打卡片
我去收集遊戲王卡
然後收集這個WS卡
都是為了卡面
就是我是把它當成是一個類藝術品
但我知道它也不是藝術品
它就是Mei卡
我就喜歡Mei卡
就像我收一堆福利店的東西一樣
我就喜歡
所以我應該是不會打遊戲
除非說你講的這東西有Mei的話
那我會考慮看一下
我再去Google看看
非常感謝你的分享
好 那再來唸最後一個
馬爾濟斯觀察家
這是不是有唸過
他說
i大你好
在男友的推薦下開始聽您的Podcast
聽你分享大小事情的角度
總能夠為我帶來啟發
非常感謝你
也謝謝男友把你的節目分享給我
那想請你祝我的男友
陳可樂
工程師的陳
1月7號生日快樂
2024一起加油 謝謝
祝這個陳可樂明天生日快樂啦
那也希望你們兩個百年好合
一切平安
下面一位溫泉屁話王他說
蛀癌大大沒有買的都跌爛
這什麼反社會的想法
祝你安安
想請問你對八七七
在往OnlyFans的路上狂奔
有什麼看法
您如果以後被股市幹到脫綱
也會這樣嗎
還是說你會把LISA推出去
開俄文美女線上課程
那最後想問
您在開一檔股票的時候
會把104上的情況
當成一種指標嗎
最後祝我愛大大
沒有買的都跌爛
諾亞早日開通
台語加義大利手勢嗆人
DLC
LISA永遠青春美麗
非常感謝溫泉屁話王
那這個當然他要開OnlyFans
是他的選擇
我意思是講說
如果是我 我可以開的話
我可能也會想開啦
就如果說我知道拍我的奶子跟屁股
人家要媽的給我錢的話
我真的會考慮看看
怎麼講
就我覺得可以靠先天的東西賺錢
是超爽的事情
就我當然都知道什麼模特兒
演員什麼
他們有一些後天努力
但我們不要扯那麼遠
我就坦白講
那個很多都是先天的
歌手也是
除了少數像Ed Sheeran
以前唱歌真的超難聽
然後後來媽的後天練起來的
大多數很多都先天的
就是說本身料就不錯了
你有這樣的一個料
你有很好的歌喉
你有很好的臉
很好的身材
你要靠這樣去賺錢
在我看來其實都差不多的
只要不是什麼
違法犯紀的事情
他可以靠這個賺錢就是
我就羨慕好不好
就如果可以的話
我他媽的我幹嘛要在那邊研究
在那邊搞到什麼
乾眼症 掉頭髮 白頭髮
我媽神經病喔
我如果媽的拍我的奶子
或是說什麼
側臉 側臉之帥
什麼正臉之帥
廁所鏡子自拍之帥
我這樣拍他媽的
有人要看的話
我還要工作嗎
我一定就是媽的
天天去拍這種東西就好
然後再來講說
被幹到脫缸的話我也會這樣嗎
沒有啦 應該這樣講
坦白說我不太可能被幹到脫缸了
我這也不是什麼立flag
因為我的做法跟配置的方式
我死掉的話台灣就死了
我死掉的話美國就死了
所以我是死不了的
我在那邊跟你唉跟你講說
要死了什麼
坦白說就是氣憤一下
就是已經死不了了
那當然我知道早期在做的時候
是有機會死掉
就當你今天是
那種槓桿超大重壓的時候
你是有機會死掉的
因為你在衝刺期
只是你後來變成配置流的時候
你就死不了了
那再來講說
我會不會把老婆推出去開
俄文美女線上課程
不會啦
在我看來就是我的老婆我的小孩
他們不要工作都沒問題
但是我不希望他們是不是生產
然後對社會沒有貢獻的人
所以你可以選擇去投入藝術
然後你沒有賺錢
那沒有關係
你可以去投入公益
你沒有賺錢
你沒有關係
但是你一定要做事情
你一定要做有生產力的事情
你不一定要帶錢回來
但是你要去做事情
這是我對我家人小孩的一個期許
那賺錢這種事情就是
家裡有人會賺
就他去賺就好了
有點類似說那種機會成本
你會賺錢的人
就賺錢
你會做別的事情
你去做別的事情
就大家放在適合的位置上
我覺得是還OK的
是這樣子
然後會不會去看104的情況
以最近的案例的話
有 就是我有一隻小鬼
就直接講叫安格
然後他是安國旗下的一個公司
在做這個消費IC的
現在沒有這麼多
一開始買很多
然後後來就慢慢減
對 比較可惜沒有買到安國
安國噴爛 幹我買到安格
反正總之就是說
這家公司那時候在研究它的時候
我在節目有提到
就是它下面有一隻叫展會的公司
然後這個展會
就是神盾集團新搞出來說
要搞什麼低功耗視覺辨識晶片
那因為我對這個公司根本就不熟
那也Call不到
所以我第一個做法
就是我先去查他在網路上的所有資訊
那包含看了他在104跟111徵人
然後他真的項目是什麼
然後什麼演算法工程師
然後什麼什麼工程師
我就可以推敲說他大概有做什麼東西
所以我是確實會看104
但他不是一個
就是你每次研究股票必經的filter
你不一定每次都會查這個
但是像這種特殊的情況
因為你講我馬上就想到
就這個是我會看的
那再來可能有些公司
就自己台股有買到或美國有買到的
你去追他的那個LinkedIn
然後下面會有一個headcount
就他告訴你說半年內
他們增加了多少人或什麼
那個也可以參考
雖然我知道那不一定準
但那個我也會參考
所以他是不是在過去一段時間
有增加聘人
那如果說這公司本身效率一直都很好
他增加聘人
你就要想像成說
他可能是有新的東西要搞
他會賺更多錢
所以這種另類指標我會看
但他不是百分之百
就是說什麼我研究一隻股票
它是必經的一個篩選過程
它比較像是就是你有想到你就會查來看一下
好那今天影片就到這邊 掰掰
(字幕製作:貝爾)