歡迎收聽 骨崴 我是孟公
本集節目由不斷噴射的火星生技五倍對策贊助
各位市場上的猛男們
聖誕跨年怎麼樣玩更好玩
五倍對策讓你五倍好玩
年末脫單
魯蛇脫魯就靠五倍魅力
展現霸氣男友力就靠五倍體力
感情加溫
密度升溫就靠五倍戰鬥力
擄獲他
征服他
戰勝他
五倍對策
你需要的都幫你準備好了
使用日本專利成分搭配10種核心複方
替你全方位補充霸氣元素
讓你體力、魅力、戰鬥力直接開外掛
這個冬季勇敢去追愛
努力過的人都是戰士
最愛您熱愛組合
五倍對策加熱感保險套
各一入只要1069元
12月31號前下單就抽
Tesla Model Y
iPhone 15 Pro
這邊提供給所有有需要的朋友們
火星生技行銷部最愛孟公我老公
這個火星生技的廣告詞還蠻有創意的
那它裡面講到
努力過的人都是戰士
這個就是在福利連裡面
那個Ison
因為我是看英文版
我不知道中文叫什麼
反正就是
那個矮人戰士啦
他講過的一段話我覺得非常深刻
那最近呢
我也收到了弗利連的卡片
他有一個預組的卡包
然後他是一個叫做WS的遊戲
我一查發現
哇靠太油了
看到我自己都快油到滑到
但是呢
還是因為弗利連真的太香了
所以只好把它收起來
就我本來有在收遊戲王卡
然後後來知道說
有一個叫做WS的卡
看那是另外一個世界
就真的是很
就是可能不知道
就出去玩的話
我會想把它藏起來
不想給人家看到之類的
可是因為他那個卡面真的做的蠻好看的
然後跟福利聯盟合作
然後先是一個預組
然後後面一個補充包
那應該都會把它收滿
那我就是那一種比較臉黑的人
所以我請老闆先幫我訂了幾套
然後自己抽就發現說
幹 根本都抽不到嘛
當然其實那個本來就沒有這麼好抽啦
他可能一箱裡面有好幾盒
那整箱裡面可能就只有一張是
最特別的卡類似這樣子
所以假設你要抽到
每一個你想要的卡
你可能就要開好幾箱這樣
那像我們這種比較臉黑的
就會選擇直接使用金錢公式
就是你想要的卡
那你用抽的也抽不到嘛
所以就直接用買的
那我個人是特別喜歡買PSA的卡
所以像是遊戲王的
我全部就是直接買PSA直上
那已經有點像是破壞掉
它本來身為一個遊戲卡片的價值
它已經變成一個收藏品
從一個遊戲卡片變成收藏品
所以我不知道怎麼樣去定義它
就是它到底是好是壞我不知道
就如果說一個遊戲卡
它要當好一個遊戲卡的話
它應該是要可以拿出來打
要可以拿出來玩的
所以可能就放在一般的卡包裡面
但如果說我們拿去PSA或是BGS
然後或是當下那個驗證的機構有很多
他就會把它裝在一個密封的
壓克力塑膠板裡面
所以就會變成
它就是一個收藏品
它就再也不能拿來打牌了
可是我就想說可能是因為
你知道就從小就很喜歡這些卡片
所以像我那個
弗利連的卡包我在那邊拆的時候
然後我爸看到
我爸說這什麼垃圾
然後我媽直接跟我說
你不要碰他的東西
他從小就很喜歡這樣子的東西
你看不懂的你就不要碰
你不要動
叫我爸不要動
因為我爸也想在那邊亂摸
那對 我覺得就是
從小有那樣的一個執念
那我應該在之前遊戲王卡的
收集熱度最高的那段時間
我跟大家分享過
就是小時候有看到一些小朋友
然後他們有一些很屌的卡片
都不知道他們怎麼會有這麼屌的卡片
然後以前小時候還會互相歧視
你那個不是正版卡
不是正版卡不能跟我們打
你那個是中文版的卡
那個是什麼韓國版的卡
不能跟我們打之類
反正就是有很多
有的沒有的那種小朋友的潛規則
那最有錢的小朋友的卡片呢
就是他帶來學校
然後大家都會講說
可不可以借我看一下
然後還有那種白癡
可不可以放我這邊一堂課
就是他要好好的把玩
然後放在抽屜裡面一直看
然後看一堂課之後
然後再還給人家
以前那種小學的時候很多這樣的東西
什麼媽薯條可不可以借我吃兩根之類的
那種中午你媽送麥當勞
你就是班上的神
所以小時候的那種生活
是還蠻單純的
那我覺得就是有留下一些印象吧
就小時候當然
我們家也不是說什麼媽清寒
我們家就是還不錯啦
那你知道就公務員家庭嘛
所以也不會說真的太差
但是也不會到很好了
就是一般可以過得去這樣子
所以我媽當然也是會買玩具給我
只是你就是沒有辦法跟那種
媽的富家子弟小朋友
那種一堆很屌的卡比較
所以長大之後就想要去彌補那個空缺
我真的現在很多東西
我都會試著用那種心理上的東西去解釋
就會看懂很多事情
就是你要彌補那個空缺
所以你媽你收一堆卡片
你也沒有真的要玩
你也沒有真的要打它
你就是覺得因為小時候我沒有
所以我現在要把它收起來
那
福利連的卡片
就非常感謝那個貓腳印豐原店
一個也是我們的聽眾
應該是他的老闆吧
就是他真的對我超好的
那一直給我更新
像他最新有什麼東西
然後本來要送我
我就是堅持說我不收
人家的那個贈禮啦
然後就如果是我想要的東西
然後人家說要提供給我的話
我是一定要付錢的
就是我沒有辦法去收人家的贈禮
但還是非常感謝他幫我先預訂好了
然後也幫我收到了
就是我想要的一些卡片
所以下個禮拜可以到了
我就覺得還蠻高興的
雖然你說這卡片可以幹嘛
不知道
其實我覺得買卡片真的是一個
那個很蠢的事情啊
就是你心裡上很爽
可是實際上你就知道說
這個就是變成一個
因為類似那種呆帳
你會講說媽的我的卡片
有一個價值在那
但我跟你講
你真的喜歡某個東西
你不可能賣掉
除非你今天可能是
不知道真的走投無路
然後你可能會拿出來試著去變現
還不一定可以馬上變現
那個流動性不一定會很好
除非一些那種非常熱門的卡片
那你就是變成那個東西
就是一個
囤在那邊
然後看起來食之無味氣之可喜
可是摸了又很高興的東西
就是你拿錢去換收藏品
是很蠢的事情
所以我真的是會建議大家
就是不要收藏任何東西
你只要踏入收藏的坑
幹 你就完了
你真的就完蛋了
雖然我自己沒有真的收藏很多東西
就我就遊戲玩卡
然後可能像那個球棒的時候
非常熱衷打棒球那段時間
我也是把就是各大品牌
然後一些什麼限量的
訂製的就全部都把它收滿
就是我是有那一種紙上魂的人
然後你就會發現
就你這樣做其實就是
那種錢太多沒地方花的感覺
也不是說真的錢很多
但就是不要這樣浪費錢
所以我會建議大家
盡量不要踏入收藏這個坑
那收藏的坑很可怕的地方在於說
有些人收藏東西他不是一套就好
他會覺得
就是假設我朋友要跟我買
或是他要跟我拿
或是我要送一個
我覺得非常投緣的人
我不希望把我自己的收藏送給他吧
所以他會幫自己找一個藉口
就是那我要收兩套
那我現在會覺得說
一套我要自己看
一套我要收藏
那一套呢
就是可能我剛剛前面講的
你要送別人或是賣別人
收到三套
很多人瘋狂就是這樣
他就會把東西收到一套
那像我自己福利的漫畫也是好幾套
就是那種
他前面有送贈品那種金裝版
就是後面就不會再出的那一種
我也是收了幾套
我老婆跟我說
你要這麼多套漫畫幹嘛
我也講不出來
但其實算起來我還好啦
就我身邊有一些比較瘋狂的朋友
像那種收漫畫收到
整個房間滿滿的全部都是漫畫
台北市金華地段
我說你知道你這邊一坪多少錢嗎
拿來放漫畫
你媽的你跑去租在什麼
外面一點的地方
然後放漫畫可能都比較值得
你這個地方這麼貴
然後你拿來放漫畫
我就覺得好像蠻可惜的
但其實大家開心快樂就好
所以就呼應到上一集了
你就說很多這樣的行為
那收藏就是沒有意義的嘛
或是其實
嚴格上來說
你狂吃美食也是沒有什麼太大意義嘛
反正
媽你吃一般的那種7-11的加熱東西
那也是蛋白質 澱粉啊
也是脂肪啊
就是你什麼都有啊
那你幹嘛吃到很貴的
反正你他媽的隔一天之後
不就拉出來
我覺得那是一種人生體驗啦
所以最後面會
試著去把自己的腦袋轉化成
你就在買一個人生體驗啦
你可以活多久
你他媽你還剩下多久
而不是你還剩下多少錢
是你還剩下多久
所以有時候我覺得
如果我們人可以知道
自己還可以活多久的話
超讚
就是我們的資源會非常有效的去分配
媽的我一個月後就要掛了之類的
我還要在那邊神經病跟你存錢投資
媽的我一定趕快把錢花掉
但最大問題就是
我們不知道什麼時候自己會掛掉
那最好的狀態當然就是
你知道你什麼時候大概會掛掉
然後甚至是你可以自己按下那個關機鍵
不要說什麼媽的
幹那麼60歲突然中風
然後躺在那邊躺到90歲才掛掉
那就非常痛苦的一生
那如果你知道你自己的人生
就在說只剩下5年的話
那說不定你就會知道說
我的一些收入
那我的一些投資的利得
是不是應該要拿出來
讓自己或是家人都有更好的生活
那或是
媽的我拿來買一些遊戲王卡
我知道它變成一個死錢呆帳
因為我不可能把它賣掉
我就是囤在那
那你真正的藏家
真的喜歡的人
你不會賣的
但是爽
我摸到它
那個心靈上的滿足是很高的
那反正
你也不知道自己還有多久的時間
就是好好的享受每一刻
所以這也是呼應的
就是可能上一集的Q&A有一個
朋友問到他什麼4萬多薪水
要不要怎麼樣
換去5、6萬的什麼的
然後我跟他講說快樂最重要
真的是近年來很大的一個體悟
我覺得是隨著年紀增加
你才會慢慢的去看懂很多事情
你就會知道說
反正賺錢有數
生命要顧
還是要好好的照顧一下自己的身體
不要搞到過勞或什麼的
那可以賺多一點
當然就賺多一點
只是你要拿什麼東西去換的時候
你要好好的評估一下
那有些看起來是亂花錢的東西
像其實我的興趣算還好
就是我只收這樣的東西
我真的覺得我還好
就有些朋友那種很瘋狂的
好幾台車還為了車去買車庫
那我覺得最好笑的就是
他們收的一些車
那個車其實並不是說什麼超貴的車
那就是一個某某老車
但是因為我在想
那可能一樣那種小時候的情懷
還好我他媽的情懷是遊戲王
他小時候看到一些車他覺得超帥
然後他就是想把它收起來
然後他為了這台車
他要去買一個超貴的車庫
或是說他要去租很多的車庫
然後就為了放他這些車子
就一樣
他就是一個舒服跟爽度
雖然家人朋友一定不會支持
幹嘛不拿出來花掉
幹嘛不帶我們出去玩
不過就是有些那種滿足感
只有自己知道
反正就是好好的去珍惜
跟享受自己的生命
這邊跟大家分享一下
接下來我們就要來進入上話題
來跟大家聊一下網銀跟置慣的事件
這就是一個那種
你可以把它想像成是一個
敵意的收股票行為
就是一個搶經營權的行為
當然你去訪問網銀的人
他可能不一定跟你講說
他只是要搶經營權
他可能覺得我覺得你的財產
或是你的資產
你的這個旗下的一些公司
可能有一些更好的運用
而你沒有這樣去運用
這看起來也是網民的一個說法
那像前面那個泰山的經營權之爭
其實是類似
然後最後面是有成功的變田
其實這種東西在
台灣一段時間就會上演了
那我覺得你要去避免這樣的事情發生
最簡單最暴力的方法就是
媽的你多持有一點
你們家公司的股票好不好
因為台灣很多老闆
他基本上不持有自己公司的股票
一直在賣
那你就沒有股票
你當然他媽一下給人家收掉
然後再來就是有另外一個壞習慣
就是反正為了一些那種財務的操作
或什麼的
就蠻喜歡減資的
然後減資一減下去
然後不然就是把那個經濟拆出去
那公司的規模就越來越小
那人家真的要來收的時候
就真的可以把你收走
這個跟可能我們在美國這邊
看到的狀況就有點不太一樣
就美國這邊你會看到
那種大企業 飛輪
就是就像說亞馬遜那種飛輪
它下面有很多東西
那同時在裡面轉
然後讓這個企業越來越大
市值越來越高
臺灣這邊不是
我做大之後我就把東西拆出去
什麼小經濟很多這樣子
所以就會變成
在市場派的眼中
有時候會有機會可以去切進
那切進去的目的到底是什麼
我們也不知道
有些可能就是他想要進去當老闆
他就要整個接管下來
然後接管下來之後
他就要去處分你的東西
像之前的大同
就是他要去賣他的土地
他要把這個土地活化
那像泰山
然後就是因為下面有全家
然後再來就是到這一次的智冠
我在想
網鷹要的東西應該是MyCard跟藍芯
就是那個點數卡
然後跟金流系統
那當然他不一定是要整個拿下來
他可能就比較偏向那種華裔的方式
就是他那時候有去入股橘子跟華裔
他可能就是一種那種
一方面就是投資你支持你
然後另外一種就是
因為我自己本身也有一些營運的業務
所以可以去達成一個忠孝
然後變成說可能就在說一個上下游的整合
所以我今天去做一些買賣交易
或是投資的時候
那些錢有時候也會回到自己的口袋裡面
這是一個很合理的做法
那看網易的說法就是說
他並不是真的想要把公司拿下來
他只是因為之前有給出很多建議
但是感覺自慣沒有要屌他
所以他願意要試著去
在市場上去售很多股票
然後來改變這件事情
反正在我們看來
這個東西的操作方式都是一樣的
只要你看到有經營權之爭
就是去搶股票
這個就是一個很簡單的做法
但是以這次的案例來講
我自己是沒有上車
可是過去是有做過幾次這樣子的案例
反正只要大家要搶經營權的時候
該怎麼樣搶
就是可能第一個去找一些
以泰山來講
就是可能裡面的某一個親戚
他不要這個股票了
然後公司裡面那種家族又沒有談好
說什麼大家簽某個約
你要賣只能先賣自己人什麼的
他直接把你那個股票給幹走
或什麼的
就他私下就把他給賣給別人了
那這是一種
就直接去找大股東談
那另外一種
就是直接在公開市場裡面去搶
所以只要是在公開市場裡面去搶的時候
一般就會變一個標股
因為你就想他需要大量的股票
在短時間內
他只要發動這個攻擊之後
就是
他就必須要趕快在
他需要完成任務的這個時間內
把所有的股票給收完
就等於說大家已經發現了
那像這種東西可能一般人
比較難以理解
我這樣講
因為像我自己
像他手上的小鬼股的部位
其實是越來越大
因為做出醍醐味越來越喜歡
有時候當我自己發現
我在收這支股票
我本來都很猥褻在那邊收
但是我就算猥褻
我都還是點外盤
就是我不太會用掛單的方式
因為我就是那種要買
我就要立刻買到
那是那種個人的個性問題
所以我可能每天點個10張
他的交易量可能就50張而已
我那邊點10張的時候
就沒有人發現
就沒事
反正就是每天都有人掛出來
我就是把你的股票收走
那可是當我今天開始發現說
幹 有人在跟我搶
就你在盤中看得出來你知道嗎
欸 媽 這個本來是我要點的
然後有人跑去點
那當你發現點的人
你盤後看籌碼
每次點的人可能都是同幾家
就你看就知道說那可能是同一群人
那你就知道 幹 他要跟你搶股票
所以這時候你怎樣
就搶更快一點
那搶更快叫怎樣
就是可能隔天我直接買100張
所以我甚至會直接拉個3% 5%
我就是買上去
我就掛單掛上去
反正我用更高的價格跟你搶嘛
你用50塊要收
那我就用他媽的52塊收可不可以
我掛52塊
那甚至搞不好
因為你也不一定想要長線投的
你只是想要做個短線
然後你看到我進來要收股票
你就想說好
那反手倒給我
但沒差
反正我就是需要這個股票
所以即便我可能買起來
看起來是變貴
可是對我來講沒差
因為可能我要收的量是更大的
所以你用這個角度去看
這些去所謂搶經營權
然後跟去搶股票的
這些公司之間的競爭
你就會看得比較懂
你就知道說
反正他可能也不太在意短線的成本
那像之前大同的案例
就是你也知道就是在市場上
一些在搶股票的人
他會透過一些比較激進的方式
他不只是拿自己口袋的錢
他可能有些會跟一些金主去調錢
餅店或什麼的
其實都有發生過
那借一堆錢去搶
然後搶下之後
當然他去做好他的改變之後
他就會慢慢的去把那個股票
可能有槓桿的部分去清掉什麼
所以那是後續的發展
一般後面可能就變成一個盤疊
但前面會是一個
這個非常飆的一個狀態
那這一波的搶股票
目前看起來公司派這邊
就是智慣這邊應該是略占上風
因為在上週
就是他跑出來
然後跟榮鋼換股
那榮鋼背後也不是一般人
那個台鋼他們是一個非常強的投資集團
然後上下游的整合
然後去把人家的東西買下來或什麼的
就非常厲害
已經吃了很多東西
也是非常強的一個
這個在財務上操作很厲害的一個團隊
那他們的換股
當然現在就有些人會講說
欸這個換股
他媽的不太對
為什麼智冠去換榮鋼的那個股數比起來
智冠的市值這麼高
然後就換一個媽的比較便宜的龍鋼
這等於是把股票送出去
但也不能這樣看
就一般來講
我們不會去看那種很短期的飆漲
也就是說
因為他去搶股票拉出來的飆漲這一段
他不一定會把它算進去
就像是現增
你會抓過去一段時間的一個平均值
所以可能智冠本來的價格
就是百元上下這樣子
然後就換龍鋼
你這樣看就合理
但是你看他現在拉到這個位階
因為搶股票拉的位階
你就會發現說就不太合理
就是智冠明明值更多錢
所以其實這一部分我會覺得
智冠的說法是對的
就是在短期上來看
沒錯就是我的股價是很高
所以我感覺是虧錢
可是實際上可能是市場上
有些人炒作把這個股價做出來的
那因為他們本身都會去簽一些閉鎖
所以會變成
你怎麼知道這股價
一定會停在這個地方
就類似前面不是大家講說
什麼張鈞寧買了那個
6446 藥華藥
那其實張鈞寧這個私募
也是有閉鎖
所以等到真的他那個閉鎖開出來
然後他會不會是賺非常多錢
那個都還不一定
因為最高曾經衝到600多
然後現在回到300
所以一樣的道理就是
致冠在三年之後
會不會是這個價格也不一定
所以一般他定價的時候
不會定他短期衝到最高的地方
會是定他過去一段時間的一個
加權的數字
所以這個致冠的說法
我覺得是還算合理
因為我知道上上下下
大家針對這件事情
有各式各樣的討論
那我就稍微分享一下我的看法
就覺得這個說法是還OK的
只是這個做法就會有一點
我覺得
就是如果我今天是
有持有他的股票的話
我會覺得有點沒品
就是他為了去
守住自己的經營權
然後直接去做這樣的一個手段
我覺得那不是太好的事情
就是如果說你真的想要
繼續去持有你們的公司
然後維持有這個經營的權利的話
你應該本身就要去持有更多的股票
那這對很多的股東來講
也是一個信心的加持
就是像我自己也蠻喜歡看的一個指標
就是大股東自己拿多少股票
如果你自己沒有拿多少股票
我認為你跟我的利益
根本不在同一條船上
所以像這樣子的股票
我比較不喜歡買
不會說不買
但是就比較不喜歡買
我也喜歡買說
你本身利益是跟我同一條船的
然後不是可能火燒屁股
然後你趕快幹
找一個人進來救駕
然後這樣子搞
所以應該這樣講
我也不知道各打五十大板
我就單純的去針對這個事件的
每一個環節去講我的看法
所以不然說像前面講的
我認為他要的是
my car跟藍芯
然後我覺得自慣的說法其實是ok的
然後我覺得網銀的操作也是ok
這都是針對每一個單一事件
我的評論
就是我個人的一個意見
那網銀這個集團其實非常有名
不知道的我稍微來講一下
因為好像前面沒有講到他在幹嘛
那比較近一次浮出水面
就是因為他老闆
那個蕭老闆他是
中華民國電子競技運動協會的一個理事長
那因為我現在有在看直播
或是看新聞應該都有看到
就統神直接在一個頒獎典禮上
然後把TOYS噴成狗
然後噴完之後出來講出來做效果
我自己覺得當然做效果可能是一半
真的想噴也是一半
就真的就想把人家噴爛這樣
那很多人就覺得很過癮
那TOYS的支持者當然覺得說
幹媽這個死胖子不知道在衝三小
媽的黑麂皮什麼小的
那其實這兩個人我覺得都還蠻不錯
就還蠻喜歡的
簡單來講就是
我已經講過很多次
對於這些所謂網紅
或是說藝人的觀點
就是我根本不在意你他媽的私德是怎麼樣
你要吸毒吸到死
你要嫖妓嫖到他媽的老二上都是菜花
不干我屁事
你就是來提供我娛樂的
所以這樣講其實好像我們很壞
但我這是真正的想法
我根本懶得屌你實際上在幹嘛
因為我沒有要娶你
我也沒有要讓你當我兒子的家教
所以你們越好笑越好玩越誇張
做很白癡的事情
甚至給人家抓去管
我覺得是讚
然後幫你按個讚
所以重點就是
我要有那種被娛樂到的一個感覺
所以我就可以非常理解那個蕭董
就是他在他臉書上有發一個那種公開聲明
就是他講的那種我是完全可以理解
因為他可能真的沒有想這麼多
因為如果是我也不會想這麼多
就是我自己是這樣想的嘛
對不對
所以我看到這種鬧劇
我覺得超好笑超好玩
所以我可能私下要跟朋友
假設我們今天辦一個閉門的話
那我們就會這樣子辦
因為很好笑很好玩嘛
可是如果你今天是要辦一個公開的
你就要知道說
因為來的人很多
所以有點像是我們節目的定位你知道嗎
就一開始我也真的會講蠻多那種
真的是很貼很貼市場
可是為什麼後來不講這麼多
因為你知道來的人
不是每一個都懂你們在幹嘛的
那他也會對你造成一些影響
那當然有些你會講說
反正你不喜歡你就滾嘛
只是你就沒有發現說
有些也是你需要在意
你需要喜歡的人
所以他們的意見
你也要把他考慮進去
所以節目就會開始調整出一個
可能比較中性一點點的
往中性靠的一個方向
那我覺得這個辦活動的道理是一樣
就是我們可能覺得這樣子很好笑
很好玩 無傷大雅
可是你就知道有些人會在意嘛
就在說來的人
我們不是每一個都像我們這種
就是覺得好玩就好的人
他可能是一個媽媽
然後這個媽媽不知道跑去哪裡
給哪個老師洗腦說
我跟你講小朋友要打電競
要成為電競選手
他就很認真要去培育他的小朋友打電競
就買一台電腦給他
他甚至還找一個家教給人家騙錢
找一個家教去教這個小朋友打電動
就覺得
怎麼講很多運動跟電動的
天分可能是八九成以上
那當然那題外話我們先不講
反正就是說
他花很多資源要去培育這個小朋友
然後想說我帶你去看一個頒獎典禮
然後看到一個假抖音在上面
那雖然這個小朋友的價值判斷
跟是非的選擇可能已經成熟到
就他也知道
就是這個人他有一些案底或什麼的
那實際上呢
他這是兩回事
就是他可能會有辦法去辨別的
可是對於家長來講他就不高興了
所以你總是要去照顧這些
不管是電競選手
或是電競選手的衣食父母們
他們怎麼樣看
所以你出來辦活動的時候
可能就要更加小心
我覺得這個真的對我來講是一個警鐘
因為是我的話可能也會犯一樣的錯
就是我覺得沒差
哪有什麼差別
反正好笑就好
那就是因為這個事件
所以大家跑出來講話
可能大家都知道
那這個蕭正豪
他就是網營的老闆
那在他本身也是有投資電競隊伍
叫做閃電狼
Flash Wolves
那一樣有在看電競直播
就在打電動可能就知道
但我們聽眾可能多氣憤才不知道
所以就稍微提一下
他是一個電競隊伍
之前有打很多的賽事跟很多項目
然後現在好像只剩下傳說
只剩下傳說對決
然後其他都收掉了
那最高的時候
我記得我有看過報導
還是一些說法講說
一年要燒掉4000多萬
所以非常燒錢
其實會去投資電競的
我覺得都是有一點夢想
有一點理想
然後實際上可能
他們多少也知道這個不太會賺錢
因為像是可能自己喜歡這個東西就會投
那我自己會覺得說
你要去持有電競隊伍
最好就是你可能是某個PC
或是說NB跟手機的品牌廠之類的
那你就當成是一個行銷的費用
丟出去就算了
是這樣
但是要回收應該是非常困難的
就算你打了一些區域的比賽
然後跑到很前面
應該還是非常困難
早期的話可能TPA
然後達到S2冠軍
那有很大的一個經濟效益
可是隨著現在賽事越來越多
我覺得大家分食有限的資源
變成其實大家可以分到的東西是很少
所以這個地方就像是
一個那種錢坑一樣
就是你一直把錢丟進去
然後你很難換來實質的回報
就除非你本身是有在經營其他品牌
你當成是行銷
然後這個行銷的頭包還算不出來
但沒關係
就是你可以說服自己說是行銷
那可能比較合理
但如果說你是單純的
想要去經營一個事業的話
我覺得投資電競
或像是投資什麼網紅直播帶貨
其實都不是太好的生意
即便這兩個東西現在聽起來很香
就很多人在看 很多人在弄
可是它本身的特質
就像電競的選手其實是屬人
他是跟著這個人
然後再來就是這些網紅的直播帶貨
也是跟人
所以就算一開始你可以跟他簽一個deal
然後把他留住
可是等他真的紅起來之後
他有很多的方法可以離開這邊
你也沒有辦法把他縮起來
那他一離開可能就會順帶的就帶走很多人
所以你要去進行這個東西
有在想像統神去搞地獄豬
是比較好的一個角色
因為他自己本身
可能也算是一個電競的選手
我覺得這樣會好一點
就是至少大家會認這個人
留在這個地方
跟那個米其林認餐廳
好像有點不太一樣
就在認人
所以人跑掉
可能很多時候是整個東西就會解體
所以去投資這樣的東西會比較困難
我知道有些人去投資一些什麼網紅生意的
其實好像最後面都蠻慘的
就是這樣
因為只要紅起來
他就可以把所有東西都帶走
那個合約簽得再細都很難
就是都有辦法繞過
而且大家會去對這個人
可能也不想要對你這個公司
又要給你抽
那對這個人的話呢
可能就是
就算你一開始跟他寫一個deal
可是最後面這個deal
一定也要去改嘛
不然你留不住人嘛
他一定會慢慢去上修
然後最後面他分潤可能會大到
就是可能公司
就是所有的資源都要養這個人
你花一堆資源要養這個人
可是最後面他沒有辦法帶來
對你的一個收益啦
所以我會覺得說去丟這些電競啊
網紅啊
或是什麼帶貨直播
其實都蠻屌的
就是這個除非是你本身有品牌
然後可以去創造一個那種附帶價值
像是行銷
不然基本上是很難賺錢
你要把它當成一個費用處理
那最後就是他最有名的本業
新長榮LINE
那新長榮LINE是一個博弈電玩
那這個就是
我相信
整家公司最大的收益來源就在這一邊
所以就算他做了很多各式各樣的生意
但這個東西應該就是他的經濟母
就所有的錢都是從這邊過來的是最多的
那其實在台灣去做這種線上博弈
就是你知道賺錢的就可以非常賺錢
那如果你要看有公開數據的話
你就看星象
星象這個上市櫃公司
就可以直接看到說
他做這個東西到底有多賺錢
那其實這個東西雖然很賺錢
你想說那一定很多人會搶著做
不過它是有一些Knowhow
有一些關節要去打通的
這就是可能沒有這麼容易
讓每個人都可以輕易的介入的一個主因
就是在線上的一些博弈電玩
其實非常多
只是要做到大不容易
就是它有一些Knowhow環節
可能沒有這麼簡單
包含說你機房可能要設置在哪
你的對象是誰
然後當地的法尊
這個法規的規定是怎麼樣
然後最重要的就是說
他要把對壁這件事情
他要把水房
他把帳要拆開來
就變成說我只是提供一個地方給你玩
然後你玩的是代幣
那這個代幣呢
你怎麼樣在其他地方把它換成現金
不干我的事
實際上到底干不干這家公司的事情
就是不是我們會在公開場合
去評論的東西了
就算我心中有想法
我覺得這種東西也會
這個影響到一些人的利益
所以我們就不多說
反正就大家自己去想
你覺得它有沒有一些連結
那基本上你只要把這個金流是由拆開來的話
那你可能就可以去經營這個生意了
所以你看新向的財報應該可以看得出來
這個東西非常賺錢
那你說網銀如果拿出來上市櫃的話
我覺得他的規模應該有機會會比星象大
然後有機會
就是他做的東西是非常屌的
那他TA是誰的
就是那些會玩博弈電玩的
我相信可能
因為我們的聽眾的主軸來講
就是蠻多可能是一些工程師
或是在海外的巨頭上班的人
然後就我們有蠻多聽眾的
輪廓是長這個樣子
你們身邊應該不會有人會玩這種東西
但如果說你曾經有去當過兵的話
部隊裡面那種
講話大聲
那種嘴巴紅紅的
咬檳榔咬到嘴唇變小小的
那很多都是他們的TA
就是他拿一堆錢在那邊玩
很多兄弟
然後再來就是
不知道一些
可能也是殺殺時間打打牌
這樣的人應該也有
但是我覺得蠻多應該是
就是他是一個固定圈子的人
然後這些人他真的會把他的收入的
很大一部分拿去賭錢
他要的東西就是
我只要確定這東西
可以真的把我換到錢就好
那即便他可能長期是輸錢
沒關係 那就爽
就像可能出去打麻將
可能贏家也就是
總是那幾個人
但大家就還是會去打
它是一個去滿足心中
那種黃賭毒需求的一個很重要的來源
所以線上博弈是一個非常大的市場
很賺錢
那你說他這是去搞置冠
他是為了要把MyCar跟藍星
然後跟這個東西結合嗎
也不一定
因為這個東西可能已經是一個完整體系了
說不定是他有新的規劃
所以不一定會扯到這個地方
所以到底怎麼樣去搞
然後這個我們沒有辦法去做太多的得知
不過就稍微跟大家介紹一下
這家公司的一個背景
好 那接下來我們來快速的聊一下美光
那他公佈了他最新的一個財報
然後股價表現就終於射上去了
其實美光我們在過去的一年的時間
真的是一直在關注他
然後每次開財報的時候
就大家應該都有印象
想說這個地方下不去就是底了
就一直講說是底
然後就底真的就一直在那邊
但是他就是一直上不去
所以美光確實也是在過去一陣子
變成好像部位裡面的拖油瓶
就是停在那邊不會動
但最近這樣的一個高速的表態
其實算是蠻不錯
就是對我自己的年尾的一個回頭看
就會覺得這筆投資其實算是蠻不錯的
雖然花的時間真的比較多
我覺得比較牛皮一點
那稍微的簡單做一個總結
反正就是在PC跟手機的部分
都可以看到復甦
那大概就是低中位數的一個復甦
所以可能就是會落在
不知道了不起就是5%到7%之間
但之前我跟大家聊過說
推估鎂光在接下來的幾年
基本上消費性的東西
無法為他帶來太多的貢獻
整個K格看起來應該說非常差
可能甚至會在3% 2%以下
就是整個我不認為會是公司的一個營運的重點
他的重點會落在他的HBM
那HBM公司有在最近的EARNINGS CALL
裡面有提到說
反正基本上2024的年份的東西
就已經全部都賣掉了
那這個其實之前大家就已經大概知道了
那接下來就是看他的HBM31
可以拿到多少的一個市佔
在我們這邊看
我們是覺得說有機會可以在N+這邊
拿到10~20%的一個市佔
那以他目前的產量來講
整個良率那些扣一扣
差不多可以做出3~4M的CUBE
其實應該是蠻有機會
可以達到這樣的一個成績
就如果說他真的有把這些東西
都順利的賣掉的話
還是稍微再聊一下HBM
他到底目前會不會成為一個瓶頸這個話題
之前我最早是跟大家講說
我認為他有機會變成一個瓶頸
就是等到各家東西都放量
並且要到的HBM的
GB數字越來越高的一個前提之下
可能就會變成這個東西會缺
但後來又跟大家分享說
因為我們畢竟不知道海力士跟美光
它實際上的產能到底是多少
這個數字是比較不透明的
公司本身也沒有太多對外講
所以你只能够从一些研调这边的数字去推敲
那你会发现其实大家估的数字都不太一样
有些估到非常高
有些可能就估的还蛮平淡的
所以在这两个
极值之间
你可能就可以发现
一个就是会缺货
一个就是不会缺货
所以实际上就是要看说
那到底他们的产能是多少
如果说真的可以拓得非常快的话
那就不会进入一个缺货的阶段
但是你从美光这边听到说
他在2024年是卖光
是供不应求的状态的话
那我就會覺得其實還是可以看
或許整個市場不一定會進入一個供不應求
因為有三家在那邊競爭
而且大家那個TSV都是用超快的速度去拓
不過就是去盯那個東西都賣光的人是可以的
所以在我來看就是我會選擇繼續看美光
然後看或許的發展是怎麼樣
這邊稍微簡單跟大家做一個update
所以就是說
這也可以呼應一個東西
就是我們之前會聊到說
到底市場是對是錯這件事情嗎
那請問一下市場到底是對是錯
前面可能美光開財報的時候
那股價都不會動都躺在那邊
然後大家說市場永遠是對的
所以你看股價不會動就是沒有用
就是沒有人要看
但是要漲
只是就是這個效率的問題
所以其實有時候要勇敢的去
站在市場不效率這一邊
就是說你有兩個選項
一個就是你單純的完全相信市場是效率的
所以你就是看到紅K就追
你就跟著資金跑
這是一個做法
另外一個做法就是
你可以稍微的接受一點不效率
可是這個可能可以帶來還蠻不錯的報酬
但前提就是你可能對產業
對一些周期的認知都要蠻高的
那甚至會有時候看起來像是內線
就是幹你怎麼知道這個地方是底
他就是知道
他就是看了就是夠多
所以最後面就是驗證了
就真的是這樣
前面就不知道怎麼不會漲
然後現在就會漲了
所以算是一個這個案例
跟大家討論
就是我們很常溝通的一些觀念
其實我們可以透過很多
實務上的發展
然後去讓大家去理解
就是為什麼會有那樣的一個說法跟認知
還有為什麼有些心得
為什麼有時候被幹爆
然後有一些想法可以分享
其實都是多次的經驗累積
這邊稍微跟大家提一下
好 那接下來我們進入Q&A的部分
第一位你好帥
他說i大我的i
i大容我推薦一下我們團隊開發的網站
CAR16車牌選號工具
團隊家人買車的時候
被監理站現有的選牌系統煩到
決定寫爬蟲抓取監理站所有的車牌
至少省了八九成找牌的時間
雖然i大感覺會因為麻煩不想選車牌
不過還是推薦給您
換Model X的時候可以試試看
網站完全免費
你只要找CAR16
或是輸入王子CAR16.com就找得到
那最后感谢阿迪达
祝您天天开新车跳上第二只秋狗
爱你不要啦
真的不要太多狗
那他讲没错
就是选车牌还蛮麻烦的
所以我是不会想要选车牌那种
没错
但还是有叫我选
所以我就有点进去
然后我一看你讲
我就知道说你真的有解决一些痛点
因为就变成我要点什么台北监狱所
然后什么士林
然后一个一个选嘛
然后去选你要的号码
他就跟我讲说你去选你要的号码
然后这边我切了三个
我就发现说
因为你要选号码你要输验证嘛
怎麼就幹真的太麻煩了
所以我就直接選台北
就是離家近的
因為雖然也不是我去領
但我想說就台北
然後隨便挑一個號碼
就這樣就結束了
但如果說有這樣的工具的話
對啦 我確實是會想要試試看
下面一位
石柳姐031她說
拜託選我選我
括號舉手
矮大大大您好
最近才剛成為您的小粉絲
我有一個好朋友YTY非常喜歡您
他12月17號生日
希望可以祝他生日快樂愛您
括號雖然已經超過12月17號
但我還是會繼續留言到您唸到我
好 那祝這個16節031的好朋友YTY
12月17號生日快樂
辦事不利
已經隔了一個禮拜了
下面一位
招來韓宇
他說男人可跪
跪下來的跪
五星吹捧最安安
能夠請諸位開示一下
今天歐映明天發財嗎
那順便想問一下
諸位期貨轉倉是挑一天
良辰吉時殺進殺出
還是掛著價差單隨便猴起
那我先猜是價差
因為我懶也都用駕叉
那有建議哪個時間轉艙比較好嗎
感謝主委
首先
今天歐運明天發財
沒有啦
不要去信這樣子的東西
那個是我們有時候
就是聽到很多那種白癡提問
就直接跟他講說
那你就趕快收他
就像是你趕快去死一死算了
這種感覺
盡量不要去隨便做這樣的事情
然後再來講說轉艙
要看你說的轉艙是什麼
如果你今天講的是台子期的話
台子期就是
反正你在結算前轉會比較好
當然我沒有經過很多數據回測
我就是自己轉了幾年這樣看下來
我覺得結算前轉
有時候可能會轉到一些很爽的點差
那如果是股期的話就比較還好
股期的話可能就是
有時候可以提早轉
我覺得提早轉
因為如果說又剛好有什麼出圈息的話
你會發現說你轉過去變正價
因為現在很多會用
這個股期來幫客戶
做一點這個稅務上的調整
所以就不一定可以轉得到很好的價格
所以我覺得那個都是要實際去看是怎麼樣
但是我覺得以止期來講
在結算前轉還蠻喜歡的
就很多時候會轉到
可能我發現整個月最大的一個價差
那股期的話可能就是要注意一下
要閃那個出圈息的時間
所以如果可以提早轉
就提早轉是沒有關係的
好 下面一位
新梅兒不吃辛拉麵
因為她是龜仙人
香月起低
靜慈何真
主委晚安 我是香香
要是能夠娶謝孟公
別說為愛走天涯
走天線我都願意
請問哪裡可以抽號碼牌
送主委零食跟酷東西問號
發現愛澤跟主委不能說是毫無關係
只能夠說是一模一樣
尤其那貓咪的鬍子遮擋了脖子
我家養了四隻貓咪還有一條寵物蛇
但是人受鼠患困擾
有什麼好方法呢
發現秋口無所不在
那主委會怎麼處理沙發跟衣服上的狗毛
會不會有廠商廣告寵物毛處理器
首先他媽的現在是什麼年代
為什麼家裡會有鼠患
到底是什麼年代
為什麼家裡會有老鼠
然後如果是那種什麼很鄉下的地方的話
不知道可能放個捕鼠藥或什麼小的
就是有老鼠很扯
很久沒有看到老鼠
在一些蠻神奇的地方會看到
像羅馬就蠻多老鼠的
每次回我岳母家那邊
然後就會看到很多老鼠
很屌
他們路上很多地方都是老鼠
就他們真的不知道是怎麼樣
一堆料理鼠
而且很大隻很肥
然後在台灣的話比較少看到
那種老街的
那種飲食街
那種美食街
很多滷味那種地方
有時候會看到一些老鼠
可是其實也沒有很大隻
所以不知道
你有看過貓咪跟蛇是怎麼樣弄老鼠嗎
我相信你看過
你也不會希望牠們幫你抓老鼠
因為牠們其實
蛇我覺得還好
但貓咪牠其實是把牠打爛
然後抓爆
所以
很惡爛
我覺得你還是用比較那種
科學化學的方式去處理會比較好
那再來講說
狗毛怎麼樣處理
其實我覺得就是釋懷
然後一開始會想要處理
就是會買那個黏毛的那個小捲捲
然後出門前刷一刷什麼的
後來就放推了
那一些床單可能會挑那種
比較不會黏毛的
但現在也就放推了
反正基本上就是你只要養狗養貓
就是到處都是毛
貓可能短毛貓還好
但是如果是長毛一點的
然後或是狗
狗大多數我覺得就像
秋狗他其實是土狗
然後不知道混到什麼有點捲毛
那理論上應該是比較不會這麼掉毛
可是他掉的毛量其實還蠻多的
那像自己身邊朋友
有些是養那種短毛的
也是會掉很多毛
所以我覺得你就是接受
你身上會有一些狗毛
就這樣吧
那再來講說會不會有廠商廣告
不知道有來找的話再看
下面一位
jwkansuabvvalappam
他說怕輸錢的ETF定存載
五星留言測試
EP300開始加入的聽眾
希望可以被輾到
兩三年前出入骨海
跟風玩了航運
輸了一堆錢之後
從此買大盤ETF金融股
每年領股利
那現在看來損益很漂亮
感謝當時自己有認清現實
找到符合自己懶人投資法
感謝愛大製作優質的節目
可以讓我在家上班的時候
當薪水小偷住全家平安
那最後也可以幫我住旅神8ZZ賺大錢嗎
看他在臉書分享輸得很慘
不用擔心他啦
他會跟那個LoveGG一樣
LoveGG不知道大家還記不記得
因為現在比較低調了
他在2021 2022為我們帶來很多
很震撼的表現
那基本上像這種
整天都有錢可以輸的
然後整天都反指標反到很準的
我覺得他們其實在經歷一種
自己跟自己人生的一個拉扯
就應該是拒絕相信自己怎麼會這麼衰
可是自己就真的這麼衰
然後到某個程度就有點自暴自棄
要出來毀滅世界
所以像LIVE.GG就在
美股前一波高點就轉大盤槓桿
因為那時候大家都講說
大盤槓桿是一定會贏的
然後他還槓下去之後就直接整個爆炸
然後到現在他有一些槓桿那種
雖然不是全大盤
就什麼槓桿半導體的
就至今都還沒有回本
所以那個槓桿商品真的是
除非你是持續投入
不然有時候你壓在高點
聽人家講很好去壓
有時候可能你會受到蠻重的傷
那我覺得旅神8ZZ跟LOVEGG
應該本業都還蠻不錯
我覺得這有點像他們的手遊了
你知道嗎
他們在玩氣氛的
所以不用擔心他們
好下面
FORESKAM他說他媽的留言留不到
矮大你好
第一次留言有兩個問題要請教
一 矮大有沒有看過阿甘正傳這部電影
第一次看在高中
每次看完都有不同的體悟
矮大如果有看過什麼
如果有看過有什麼感想嗎
那第二
請問來一大有沒有看過
柯斯托蘭妮的一個投機者的告白
這本書有什麼心得嗎
最後祝來一大
麗莎諾亞一生平安
2024績效大報社
非常感謝
阿甘正傳就是
不知道年輕一點看的時候會覺得
是一個很勵志的電影
然後年紀大一點看就會覺得說
那個女的真的是一個
幹你娘的
不要講難聽的話
反正就是很不好的人
就會覺得那個女的真的是
幹很糟糕
就是我現在的想法是這樣子
那再來有沒有看過
一個投機者告白有看過
那算是一個那種股市經典
可以了解看看
你可以了解蠻多
可能在市場上大家的心裡在想什麼
然後對自己的心性也會有一點幫助
但他比較偏向是那一種
就如果你是短線仔的話
看應該會蠻有幫助的
如果你是買ETF的
看你可能不知道在幹嘛
好那下面一位
普通熟女他說熟女都愛你
嗨大家好
41歲的我像57歲的朋友說
先鋒公司公眾人物裡面
最有男子氣概的
聰明又謙虛
憤怒又善良
而且不諱言喜歡聖誕樹跟愛孩子
如果找時間聽到我一定立刻排亂
朋友說他沒有follow股市
所以沒有多聽
但知道您的觀點都很有創見
講話聲音也非常好聽
是那種結識有力老二很硬的那種人
這個一定不是熟女
這個一定是哪裡的肥宅
他媽的
然後穿著那種汗衫
wife beater那種
然後腋下黃黃的
然後坐到電腦前面留言
然後自己一直留言一直笑說
哈哈哈哈
這一定很好笑
這一定不是熟女
這一定是男的
下面一位
喔啦啦啦啦啦啦啦啦
他說越爛越噴是真的
挨大好
先祝聖誕快樂全家平安
兒子年年開心過節日
想問挨大最近選股總是大方向
對最後選到不漲反跌的心態如何調整
例如網通概念
還有挨大前面提過的社評相關
其實都是我自己早就佈局的
我選股傾向找股本小毛利高的佈局
但最近反而噴毛利差股本大的東西
尤其RF社評更是二選一選錯
心態上有一點累
難道市場有時候真的就是這麼膚淺嗎
還是我自己太自作聰明了
RF社評就講那個4968是不是
然後你選到另外一個東西
其實
OK
好 其實這就是很常見的東西
就是我們講說
就是你看好某個大方向
然後你最好就是
你押你最喜歡的東西
然後可能另外一個
你沒那麼喜歡也買一點
因為很常是這樣
就是看大方向跟看族群
其實我覺得比看對個股容易
然後個股
其實有可能最後面
真的證明你是對的
舉例來說
你看好的東西
它的營收跟獲利真的開得更好
但是它股價就是沒有漲
那這樣子的東西看過太多了
因為不代表營收獲利好
股價就一定要反映的很多
其實股價最後面還是回歸在
多少人願意去買這隻股票
它是一個供需所造成的影響
但我們相信說如果公司真的好
它長期就是會往上
這個是肯定的
只是你要去看什麼短期
幾季一年內
然後誰噴比較多
很多時候它不一定跟基本面有關係
甚至是完全脫節的
但是呢
會漲的東西多半就是在市場上
第一個 題材有
然後營收獲利真的有進來
只是不一定進到這個東西
所以我才會講出那樣的一個說法
一樣這個都是大家自己要下去體會
才會懂為什麼我會講說
就是你押
族群比亞各股容易很多
所以你不喜歡的你要買一點
然後或是像上一集
上上一集QA有講到
就是一般
他不是給我兩個選項嗎
一個是什麼財務都很好
成長都很好
然後另外一個是
幹感覺讓我虧轉盈也沒有很好的
然後我就跟你講
第二個最會噴
因為這都是血跟淚
所帶來的一個教訓
然後當然其實如果你是
心性比較好一點的人
你就相信自己的判斷
慢慢蹲
你可能長久下來也都會賺錢
但如果你會看盤
你就會痛苦
因為很多痛苦都是比較而來的
其實痛苦都是比較來的
那個
辛苦
舒服還是什麼賺多賺少
那都是比較
就如果說大家都很慘
你就不會覺得怎麼樣
但如果說有人很好
然後你的東西沒有動
那即便你的東西其實也是有動
只是沒有動那麼多
你就會覺得很不舒服
所以看盤所帶來的代價就是這樣
那你要去解決的話
就是我前面講過很多次
你就是可能都買一點
你最看好的買最多
然後承擔這樣的一個結果
其實這樣子應該是比較好
因為看對族群
我覺得比看對個股容易很多
然後下面一位
三花米漿喵喵喵
他說是中年射出不是中年射出
萊達安最近一直在看雙北為主的房子
希望可以找到總價2000萬內不錯的物件
那目前的投資組合加起來大概是有千萬
想請教如果是萊達會投入多少當自備款
貸款多久
會這樣問的原因是因為如果
用最低自備款兩成
大概400萬左右可能就要貸款1600
但因為這30 40年來是一個降息循環
但接近20%到現在的超低利率水位
從接近20%到現在超低利率水位
未來的30 40年
是否有可能會是一波升息循環
就算投入大盤ETF
會不會30年後勉強打敗通膨
結果輸給利率
想請教癌大的看法
那最後祝癌大的績效繼續創高
LISA 諾亞平安健康
邱口繼續幹你娘
還有希望可以和癌大當鄰居
OK 那也祝你買房順利
那首先呢
房貸很多人有一個迷思
就是很多人在炒房貸的時候
就是一看就知道說
可能不知道
連瞭解都沒有瞭解過
更不要提說有去買過房
就是房貸是可以提早還的
這樣就講完了
什麼你不喜歡40年 50年 60年
那你就不要借40年 50年 60年就提早還
然後你不喜歡利率上漲
那你就提早還
他是可以提早還的
所以大原則就是
可以借多少就借多少
一定先借爆
這個是就是如果你是懂財務操作的
像你是有在做投資的
你一定懂我在講什麼
就是現在利率低
你他媽你一定是把它借爆
那如果最後面發現說是
開始有利率上的壓力或什麼的
你再還就好
因為以你的案例來講是
你是有這個投資的部位的
你只是要把投資部位拿東西出來
那我覺得以台灣目前升息的角度來看
基本上你可以想成說
美國的聯準會就是台灣的政惡
台灣央行的政惡是這樣
就是他們降也降超快
升也升超快
然後台灣就是把它平滑化
其實台子也是這樣的一個狀況
你看台子跟
NTQ比
或是說跟那個SOX比
你就會發現
就是我們就是平滑化
我們比較慢比較溫
可是
撥風撥谷基本上差不多
那你說會不會進入一個
很長期的生理循環
應該這樣子講
我知道很多人都講說
這近幾十年來是一個降息的循環
你拉更長
我之前有在臉書跟Telegram
丟過一篇文章
有人拉到那什麼
古巴比倫王時期超屌
就要從各種文獻去考究
當時的利率是多少
從最早到現在就是一個下降
當然過程之中會有上升的可能性
可是你說要拉到像
祖父輩那樣子的一個利率
不知道就除非是
出很大的狀況吧
像阿根廷啊
或是像一些
那種戰爭國家
烏克蘭啊
俄羅斯啊
那有可能啊
可是到時候其實你的資產應該也
不值多少錢
那股票甚至直接關起來了
就是一些那種特殊狀況會這樣
那長期來看
我相信利率是會
持續的維持在一個低檔
就是它應該是不會拉得太高
那如果說你覺得會
那你當然你就是把
錢先還掉沒有問題
只是你要知道說
這個升息也不會是光速升息
所以你可以抓一個那種類似光譜的感覺
當你今天發現
就在說利率拉到什麼3% 4%
開始覺得股市這邊有一點壓力的時候
感覺好像賺不贏這個利息
你就還錢
那時候就去還錢
而且說不定到時候
台灣房地產有一個很靠北的點
雖然我們不是那種房地產人死多
那你也知道就是我本身
沒有在投資房地產
我就是一個房子自己住而已
所以我也不會再去買其他房
但我真的在
台灣持有房地產的心得
然後觀察身邊的朋友是
幹你什麼都沒有做
你的房價一直漲
不懂
真的不懂
所以為什麼房地產可以一直漲
完全不理解
我什麼都沒有做
媽 我家房地產就多了一千多萬
你就可以去徵待這麼多的錢出來
就是很誇張
就是不知道到底他媽的發生什麼事情
所以說不定等到那個時候你就會發現
你這個房產增值的東西拿去還
幹那個
綽綽有餘跟還零頭一樣
所以很多時候是動態的
我們不用去預設立場
就是等到事情發生
那我們就動態去做處理跟調整就好
那特別是你其實有這個現金可以還的
只是哪邊目前報酬比較好
你就先放在哪一邊
那哪一邊利率高到
你覺得報酬打不回來
那你就趕快先把錢還掉
那個道理就這麼簡單
下面一位米菲與摸摸
他說
矮大好我是在台中的肥宅馬菲
從各位數聽到現在
衷心感謝矮大無私分享
希望可以透過矮大幫我祝福
親愛的老婆
Laura 身體健康 天天快樂
懷孕辛苦你了
也祝福大家平安快樂
非常感謝這位米菲與莫莫
那也祝你們懷孕順利
那可以度過這個最困難的第一年
其實我本來想說一個月
一個月是地獄啦
那一年呢就是痛苦啦
然後等到兩歲以後就會好轉很多啦
就希望你可以順利平安
那老婆可以順產
下面有一位留言的劉連
他說聖誕節電影推薦
嗨大家好 昨天已經又來到年底了
在這個股市大奇蹟的一年
來一部適合放鬆的動畫電影
金銘導演的《東京教父》
講述三個入宿者在垃圾堆中發現棄嬰
並尋找父母的奇妙旅程
那這一部除了運鏡跟轉場流暢外
效忠帶淚的劇情和各種奇蹟的遭遇
看完會覺得心靈暖暖的
在這邊推薦給所有最近心情鬱悶的聽眾
非常感謝這個留言的留言
《東京教父》
有興趣的朋友可以去看一下
下面一位AC股票男
他說
假設有一位愛裝逼的媽姐
這個媽姐從小到大都在裝逼
考大學分數吊車尾
應田名校超冷門科系
炫耀自己念名校
每份工作都靠家人
甚至外洩面試考題
卻炫耀自己很會找工作
工作都做不久
曾經失業在家靠親友救濟
但常買名牌炫耀
那現在是小有名氣的炫富型網紅
但常入不敷出
資產也是同儕的後段班
最常自居成功人士發表各種高見
對於這個麻吉我選擇
漸漸疏遠
大家會覺得這樣很沒有義氣嗎
雖然說疏遠
但朋友群看到還是會遇到
非常戳破他
但要看他裝B真的很煩
這個我很難去帶入
因為
就基本上
我只要發現這個朋友是一個裝B仔
他就不會是我朋友了
我根本不可能在後面會跟他什麼吃飯見面
然後還有什麼他找工作
然後到可能最後面
變成什麼小有名氣的炫富型網紅
什麼小的
就這個我都不會參與到啦
簡單來講就是
媽的你不喜歡這個人
你就是離開
然後就不要屌他
所以
是我的話
就是我會疏遠這樣子的人
但我知道問我不準
因為我是可以完全
簡居在家裡的人
所以問我是絕對不準的
不過我會覺得
你知道人生苦短
所以真的不要浪費時間在不值得
或是你想到覺得不爽的人身上
基本上我不會跟任何一個
就是今天講到他
我會有幹意的人出門
不可能
絕對不可能
但我知道有些人可能因為社交的關係
因為工作的關係
他還是得
好那辛苦了
但這個問我就真的沒有辦法給大家回答
因為是我的話
我對你有任何的意見
我是不可能
我連訊息都不會回
我會直接已讀不回
而且我不會覺得不好意思
我也不會覺得難過
我也不會覺得
這樣可能會冒犯到你
就我會直接不屌你
好那這個
我坐下來我覺得我心情蠻快樂的
只是這可能比較hardcore
一般人可能不知道怎麼做
那你就試著
不知道學看看
因為我真的覺得這樣還蠻開心的
下面一位
非爸非爸態度我有跳過
下面一位阿姨搖出來了
他說爆讚
欸欸亞洲股神
請問看完Neville上Joe Rogan的那一集
感覺自己像是悟空覺醒薩爾仁血脈一樣
正常的嗎
觀念被重塑真的好爽
話說來老哥你聽節目不用付錢斗內
又可以讓主播念留言回答問題
這是白嫖的一種嗎
那最後可以再幫我用金牌講師的口音說
又要到飯了 兄弟們
謝謝MK老哥 愛你
God bless you
啥也不是 散會
玩愛說實話
幹 這很白癡
我們在玩一些內耿
然後人家他媽聽不懂
一定覺得我們是白癡
就我之前不是有跟大家分享說
現在在那個抖音上面有一個
那個中國的乞丐嗎
他就叫做這個金牌講師
然後他
因為之前好像打黑工
跟老闆有一些衝突
所以他整天檢舉老闆
檢舉到沒有人敢用他
所以他就直接
光明正大就跑去當流浪漢
然後就整天住在那個帳篷裡面
然後從他的這個端倪裡面就可以看到
原來在美國當流浪漢還真的蠻爽的
他總要拿豆腐東西吃
然後豆腐會拿東西給他
然後他反正就真的是非常不要臉
非常下乾
可是一樣
就是像我講的
我根本不在意你的私德跟什麼東西是怎麼樣
我是覺得被娛樂到很好笑很爽這樣
所以他在講這個東西
那前面講那個Navel
然後跟這個白嫖
沒有 不是白嫖
就是大家互相
其實我也是在聽眾的很多Q&A裡面
獲得蠻多東西的
場面話場面話
我愛說實話
那那個Neville
他確實是蠻有啟發性的一個人
我之前有分享過他的東西
好 那再唸一個好了
腦瘦瘦他說
主委本人好潮好帥 愛死您
最愛謝謝主委的優質節目
分享生活兼公益
(送狗狗)
(真的是愛爛)
我從把錢全丟大盤
一聽古萊就秒睡
到現在每天跟男友聊古萊
今年報酬率也屌贏大盤
謝謝這個優質節目
更感謝男友不厭其煩的
教我很多投資產業跟基本面的東西
聽到前幾集Q&A談到捏軟
想請愛大跟北屯佐藤健說
你有沒有LISA證
你也不用跟我一樣有錢
但還是可以捏卵啦
那最後祝福出了一家
平安健康幸福喜樂愛您
幹 佐藤健這個是
這個是那個上一集那個反過來
有一個在那邊跟什麼女友求婚的嘛
然後這個是直接公開
意思是講說開綠燈
直接開始中出生小孩
因為直接叫你可以加入捏卵嘛
不用管錢也不用管什麼
反正就直接
很多人講話真的很色你知道嗎
就像有時候跟朋友出去吃飯的時候
然後他們講一些話
我就會在心中默默的想
然後我後來有老婆之後
我就會跟我朋友講
不是跟我朋友講
就跟我老婆講
就是可能朋友在飯局上
然後就講說
他們現在就是有在試著要生小孩
然後我聽到我就覺得很色
你知道嗎
我覺得臉就要往下看
然後我就要跟我老婆講說
他們醫師講說
他們現在天天都在打砲
然後老婆就會用一點不可置信
講說你腦袋到底裝什麼
就我腦袋會想到這樣的東西
所以我也不知道在講什麼
反正我感覺這個腦瘦瘦是要
這個是一個邀約了
他跟這個北藤佐藤建講說
就是你們可以一起捏亂了
那也祝你們幸福快樂
好 這裡面就聊到這邊 拜拜