歡迎收聽股癌 我是孫悟空
本集節目由 Unipoppa 贊助
這條延長線有多快
比我念繞口令還快
和尚端湯上塔
塔華湯撒湯燙塔
鋼彈
鋼彈鋼彈鋼彈鋼彈
先講結論
輸入著扣碼仙仙夢工
買有序延長線快充版
一般版可以打85折
這不只是一條延長線
更是一條整線神器
傳統延長線恐懼太擠
太大的變壓器容易打架
而且插拔時容易晃來晃去
東倒西歪搞得一團亂
有序延長線都解決了
貼心地將插孔距離加寬
無論你的變壓器形狀再機歪
都不會跟隔壁打架
背後還有附專門的壁貼
可以把延長線黏在桌上或是牆上
去年底又推出了有序延長線快充版
除了保留地帶特色之外
還使用又快又小的GAN氮化鎵
支援65W 1A2C孔
等於是把三顆快充豆腐頭
塞進延長線裡
充電效率乘三倍
直充筆電沒毛病
半小時充筆電就滿血50%
買了以後
家裡跟辦公室的延長線都換成這條了
跟著孟公 電力猛攻
再講一次折扣碼是先謝孟公
在這邊聽會所有需要的朋友們
可以在我們的資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好 那雖然才開盤開兩天又直接放假
有點遺憾
但過去的兩天過得非常的舒服
所以還是恭喜大家
新春拿了一個大紅包
那在我們放春節之前
我有跟大家分享
就盡量步要拿長一點
然後一樣我們講這都不知道要跟你收割或什麼
因為我們一直以來都是一樣的說法
但很多東西真的要大家實際去感受一下才會知道
那可能等到下一年的農曆春節
很多人看去年這樣就
我要勇敢的持倉
然後蹦一次
然後他接下來的10年
都跟他兒子講說
接下來農曆春節
一定要把你的東西賣掉
可是我們就要站在
可能機率比較高的那一方
你就是長期持有就對了
那當然長期持有不是代表說
你可能買一個標的
隨便買 然後死抱著
這就符合長期持有
我覺得最基本就是
配置觀念也要有啦
那像台積電直接跳上去
688T的三鼎大師兄
全部都解套了嘛
那雖然講解套
但他們應該算是大賺
因為在過程之中
台積電一直有在配洗
那配息如果這些人他拿到息
不是直接把它花掉
他是丟回去要買更多的股票部位的話呢
那回到原點
代表的是他家股數變多了
那他整體其實是更賺錢的
所以很多時候我們在看這個股票的點數的時候呢
我們不能夠只看股價的點數
你要看還原權息
因為這個股價是會配出來給你的
他會把它除息掉
所以你是有拿到現金進來的
那你要把你的現金加上你的資本利得
才會等於你的總報酬
所以如果你開台積電的還原權息
你會發現他早就更上去了
然後或是你開台子期
不是台子期 加權指數
加權指數的環境全息
你也會注意到
那個數字是更加的墊上去了
所以有時候跟大家分享說
你要相信資本市場
就是在講這樣一個事情
就是長期下來
很多時候會給你很多
意外的報酬
就像我們自己可能回頭看自己的報酬率
你可能知道
對 有很大一部分是因為
我真的很認真
我選股真的選得很好
可是你不得否認的也是
台股整體的大盤表現也很好
所以各個產業互相拉抬之下
可能就讓我們的台股的
這個指數表現非常好
然後帶動很多股票一起上去
所以就是資本市場的魔力
然後恭喜大家都拿了一個
新春大紅包
那接下來就
你知道如果可能過了幾年之後
然後一樣有這種大崩跌的時候
下一次你還是要勇敢的繼續站在裡面
因為這個就是長期來看
期望跟勝率是比較好的一個地方
好 那過去一個禮拜
我們也經歷了情人節
那像我順便又經歷了我太太的生日
那這一次我的太太生日
我是有記得準備禮物
雖然講這個一些新聽眾
可能不知道我在公三小
這不是很基本的道理嗎
但我很常會把這樣的東西忘記
應該這樣講
就是
我不是忘記我太太的生日
我是連我自己的生日都會忘記
我是不太在意各種節日的
但後來就是慢慢的去建立儀式感
隨著節目四年在推進
大家應該也慢慢的感受到我這樣的一個改變
那其實很多聽眾非常的貼心
會在這種節日之前都會提醒我說
欸 記得要去買你老婆的東西
真的很像是我的朋友一樣
我自己的朋友都不會這樣提醒我
那這些聽眾提醒我之後
我真的就是因為這樣會想到
所以像有人跟我提醒說
欸 老婆可能要過生日 要情人節了
所以我就趕快去物色一下
我太太可能喜歡什麼樣的東西
那基本上她也是沒有什麼物慾的人
而且她的那個物慾
都是可以非常有效的遞延的
舉例來說
她今天可能在ZARA看到喜歡的東西
她就會放到購物車
然後等打折的時候再買
那我就跟她講說
又不是沒有錢
為什麼不要直接買
因為像我自己
就是最近有廠商跟我講說
想要買我的廣告送我的東西
他說你看一下
我們有什麼東西你要的
那就可以送你
我跟她講說
你們的品牌其實很好
但是我真的沒有我想要的東西
因為我是那種衝動消費者
所以對於衝動消費者來說
我們沒有什麼東西叫 wish list
就是我想要的東西我一定會買到
所以我不可能放在那邊
然後等說
欸你過來跟我講說
欸我可以送你喔 你要不要
我跟他說我沒有這樣子的東西
基本上我要的東西我都會直接買到
那可是我太太不一樣
她是可以遞延她的慾望的
就是她想要買這個東西她可以忍
她可以忍到可能等到有打折
而且只折一點點
我覺得她圖的是那種爽感
就是她買到便宜的感覺
她覺得很爽
所以呢
像我有一次看到她購物車一堆東西
我想說
你知道我們當老公的大方一點
大氣一點
就是 be a man
do the right thing
所以我就把所有東西直接結帳
然後我給人家罵幹翻天
我直接被罵到翻天
他就說等幾天就是Black Friday
我不管你再幹三小
我想說為什麼你要對我生氣
我幫你買下來
而且我也不在意這個差價或什麼的
可是他就非常不高興
他覺得我壞了他的好事
那我覺得仔細想想有點像啦
就覺得說我今天可能看到某個東西
然後他自己跑來我這邊幫我下單
我可能也會不太高興一樣
所以就要尊重他
那我知道太太他可能有在看一些東西
那他沒有買下手的東西
那又不是那種可能馬上有折扣的東西
就是要很精挑細選
然後就想一想就發現說
他可能需要一台相機
所以我就去搞了一台相機給他
但是身為一個不稱職的老公
我也是等到當天才想到要買相機
所以趕快就想說
我要出去跟朋友拿東西
他一直問
去哪
是不是跟女生
沒有沒有
就是去拿個東西
不要問那麼多啦
不要問啦
然後趕快衝出去買
然後去買相機的時候
兩家電台不開門
我就說你Google不是10點半開門嗎
那個我們參考啦
那個是有預約才10點半
所以他跑兩家都沒有
然後第三家
他願意提早幫我把鐵門拉開
我非常感謝這個老闆
所以我就跟他買了相機
然後把他那個什麼底片全部給他燒走
所以就
看起來老婆還蠻喜歡這個禮物的
但是隔一天的情人節呢
我就完全忘記
有情人節的存在
我就真的忘記
雖然一樣有人跟我提醒
但是我就忘了
因為我覺得我已經做了一個很了不起的事情
所以我就忘記了隔天有一個
情人節
但是我太太就準備了
一些巧克力
然後卡片給我
像我收到卡片就非常高興
在過去一段時間
她已經開始沒有寫卡片
我覺得是因為兒子生了
就像以前一些長輩跟我講的
他說
那你老婆現在可能會對你吃醋或什麼的啦
但是
然後你小孩生出來之後就不會了
你就變成是西瓜
一般的那種爛西瓜
然後你兒子就是日本香瓜
你現在可能是日本香瓜
但是小孩生出來之後
小孩就是日本香瓜
你就是他媽一個臭西瓜
你就是沒有任何價值了
你老婆也不會吃醋什麼的
雖然我老婆還在吃醋
但是我老婆她真的把蠻多重心放在小朋友身上
所以可能因為這樣子我就沒有卡片
然後我就頗有微詞
因為我其實很喜歡卡片
所以就跟她說
我還是想要卡片什麼的
然後她這次就有準備卡片給我
所以非常開心
那只是我事後檢討就覺得
我應該是要
也準備一個
可能情人節禮物給他
就隨便買一個巧克力也好
但是
他即便他給我東西
他問我說那我的禮物呢
我跟他說我忘記準備
他說那你趕快去買一個巧克力
然後我至今都還是沒有買
情人節已經過去了
罵三天
我覺得很糟糕
可是我事實上要去改進
那
我在這邊呼籲大家
就是各位直男
我們要盡可能的要去重視一些
別人重視的事情
因為像我對我自己的說法是說
你知道我自己的生日
我也不期待任何人罵我過
我沒有在過生日
所以
你們的生日我會忘記
我覺得也很合理
就是這是公平的
如果說我自己的生日
我都會期待你們要給我禮物要幹嘛
然後你的生日或是一些節日我忘記
那就非常糟糕嘛
就雙標嘛
可是我就不太在意自己了
但我覺得後來
發現一個很大的體悟是說
蠻多時候呢
那真正的快樂其實是來自於給予啦
就是你給別人東西
像你給自己的孩子東西
然後你看到他的笑臉
或是你給你太太的東西
你看到他的笑臉
那個某種程度上會給你很大的快樂
但是之前是沒有辦法理解
然後現在開始慢慢理解
只是偶爾還是會把它忘記
那我們希望下一次可以把它記起來
那也非常感謝各位聽眾的提醒
祝大家這個情人節過得愉快
不知道這樣子生育率會不會再往上推一波
反正在3月14號還有一個機會
後來知道好像2月14號這個叫什麼情人節
3月14號那個叫白色情人節
然後是反過來的
好像說什麼情人節是男生要送女生
然後白色情人節是女生要送男生
還是反過來我也不太清楚
反正現在那種節日真的很多
但我覺得就是去專注在你的另外一半
或是你的好朋友你的家人
他們會重視的節日
然後這個節日我們可能就盡量把它記下來
其實我同時也跟我自己講這個
我希望可以在明年再繼續做得更好
所以台股的這兩天開盤很不錯
心情很好
那我們接下來就繼續面對下個禮拜
那這個禮拜市場上其實發生很多事情
我是覺得有蠻多蠻精彩的東西
可以跟大家分享
那首先我昨天在我的粉專有轉貼
OpenAI的SORA
那這個SORA
它是一個Text-to-Video的模型
那它可以讓你的文字直接去生成影片
就是在過去一段時間
我們跟大家聊的
我對未來的一個想像
那當時我們看到的Text-to-Video
可能像是 Stable Video Diffusion
或是 PICA 或是 Runway ML
然後或是 Google 的 Video Point
那 Google 的 Video Point 出來之後
我就跟大家講說
我覺得這東西很屌
但沒有想到我看了 Sora 之後
我才發現說
你知道就是 OpenAI 的實力
真的是領先這些公司很大一截
他們真的是鴨子滑水
就是可能在過去一段時間
大家開始講說
欸 我跟你講
Google 開始追進了
那個誰開始追進了
他們的模型也很屌或什麼的
然後 OpenAI 直接默默地端出他的 Sora
然後大家發現說
沒有 其實距離還很遠
說不定他有很多東西還沒有端出來
那這個SORA的呈現為什麼會非常的強大呢
首先就是他對一些物理世界的東西
已經開始看得出來他有認知了
像是一些鏡面的反射
然後或是一些玻璃球的那種
燈光的照射之下可能看到的角度
那或是呢他做出來的影片
像我貼在粉磚的是一個
日本女人在路上走路
那這個行人他可能走出畫面再走回來
他都還是完全的是有連貫性的
那跟過去我們在可能半年一年前
看到的text video有很大的差距是
當時的text video
就像說你可能做一個
Christiano Ronaldo的影片
對 你看得出來那個臉是Ronaldo的影片
可是他背後的一些背景一直在閃來閃去
或是他的輪廓
他的臉型一直在做變化
那是因為那時候的模型還沒有辦法算得很準
那現在已經開始越來越準了
那像這種影片的模型
它讓我特別的感到震撼
當然我不是真的很技術的人才
你知道我們就比較只會看那種數字
供應鏈
那個量是多少
所以我就講我的認知
我的認知是認為說
你知道我們過去在看LLM的時候
LLM它比較像是一個那種
大型語言的回歸模型
它是透過大量的資料庫
然後以及大量的輸入
然後他去可能去接
你接下來要講什麼樣的話
他是用猜的
所以他是有一點那種機率的感覺
那即便他可能回答不出來
他就會用亂講的方式
那他還是要把東西講出來給你看
那這是LM的一個運作方式
那像這種text to video
以及像是樂坤的
Meta的那個首席AI科學家
他們一直在提的東西是
他們想要弄一個世界模型
那這種模型的概念
可能跟那種自回歸有一點差距
它像是去真正的教會
AI這個世界運作的一些基本的道理
所以像是
AI不太懂的是
可能這個現實世界的物理
是怎麼樣運作的
所以像你要去生成一個
text to video的時候
像是玻璃碎掉的畫面
那或者說什麼人類的手指
有時候發現說
那個手指就是你會看到有破綻的地方
因為可能AI是沒有辦法
完全去辨識這個東西
但他們現在開始在往這個方向去修正
所以像你看到那個SORA的一些demo影片
你就會注意到說光影的反射
一些物理的效果
其實都做得非常好
當然他還是有一些罩門
像他官網自己貼出來的
他不太理解跑步機的正面在哪
可是這個其實都是可以慢慢去解決的
那看到這個模型真的覺得非常震撼
因為相較於他的其他競品
像我剛剛提到的
Picard、RunwayML、SVD
然後或者是Google的VideoPort
他很明顯是領先的不止一個量級
所以像這種東西真的放給消費者使用
我相信他不會是免費
因為那個帳單太大張了
那一定是要可能
你是OpenAI的會員
像我自己本身是
如果可以測試的話
我再測試給大家看
那他一定是要收費的
那放給大家去使用之後
你就想說這個儲存的需求
應該很明顯就會跑出來
因為我們過去在看LLM的時候
那時候市場上最流行的一個話題
就講說AI伺服器排擠了傳統伺服器
所以之後傳統伺服器都會不好
然後那時候講這個可能還算合理
但是到我們開始看到text to image
你就想你本來是文字是幾個K的東西
然後現在變成幾個M的東西
那再到可能text to video
現在是幾個G的東西
你確定我們不需要傳統伺服器
我們不需要存儲伺服器嗎
所以我會覺得反而是那種CAPEX的大潮
會再一次的看到
就是你真的要去參與這個資本競賽的人
你正要去參與AI競賽的人
你必須要去砸更多錢
買更多的設備
然後讓你的用戶可以留在上面
所以我覺得就是我們預測的那個
可能存儲伺服器跟傳輸的需求會放大
在未來的一段時間會加速看到
就是大家會開始發現說
頻寬不夠用
存儲的東西
大家開始跟你要錢什麼的
因為就是不夠用
所以才會有這樣的一個狀態
那只是我最近在找相關標的的時候
就比較像是遇到一個瓶頸
那之所以講遇到瓶頸的主因是
對 你知道可能要往儲存去看
那我自己在美股的佈局
其實就很明確
我可能就會讀一些
跟儲存直接相關的東西
所以像是美光
像是Pure Storage
像是NetApp
這種伺服器機房等級的存儲
那是我會有在看的東西
但是在台股的部分
就比較難去找到
可能誰的存度比較高
因為我們還是不能夠忘記
雖然現在外面記憶體在漲價
但是其實漲價的背景
是基於三大廠
他們都刻意的在壓制他們的產量
但最近有一些謠言開始傳出來說
三星有偷偷的想要把這個產能開上去
應該一直以來他們都是這樣的一個做法
就韓國人做事是比較狼性的
反正他就是要跟大家競爭
要把你弄到這種魚死網破
所以我是相信很快的將來
那個產能就會開上去
那目前記憶體的幾個使用的
最大的那種情境
好像是可能手機
像是筆電 桌機 平板
其實都還沒有正式的進入一個大復甦
所以就算在伺服器的存儲這邊
有很大的需求
他有望帶動其他可能比較軟
比較疲乏的需求嗎
這個我覺得是比較大的問題
所以我就把方向轉向為
那我可以去思考去找說
有沒有哪一家公司
他專注在做伺服器的存儲
而不是可能他做的是消費性相關的
因為我想要避開消費性相關的東西
那這個在中端的公司
在美股這邊就可以找到一些
他可能專注在伺服器的
這個是找得到
可是在台股的話
那一些模組廠 一些晶片廠
可能就比較難控制IC
因為他們可能出的東西就是
他什麼都做
他並沒有說什麼
很專精的去做伺服器相關的
所以他還是會吃到這個景氣循環
所以台股這邊我目前還在研究
就是有什麼樣的東西
是符合這樣的一個checklist
我最近都在跟朋友問
然後發現一些
就算很懂記憶體的朋友
也想一時間就想不出來說
有什麼公司是專門攻這個
沒有啦
所以像我自己喜歡買的東西
就是偏向純度高的
就是我不要說我買一個東西
然後裡面包一堆廢鐵
就是還是要可能純度好
然後整體都要很強的東西
所以目前可能還沒有找到
但我覺得這個方向的發酵
應該會慢慢的給大家看到
應該會很明顯
然後就等到他放給消費者使用的時候
那就會很明顯的發現說
這個是需要地方存放東西的
然後傳輸可能這個頻寬是不夠的
應該很快就會注意到
那特別是等到走到像Google的YouTube
它把不知道那個Video Play
整合進去還是怎麼樣的
然後讓大家可以直接在YouTube上面
新的一批創作者產生
他可能是透過嘴炮的方式去生影片
以前就是你要去拍片
你要寫腳本
你現在不用
現在就是輸入幾個Prompt
而且Prompt還沒有很複雜
你看那個SORA的Prompt
其實都還蠻簡單的
他只要輸入一些簡單的Prompt
他可以做出一個影片
每個人都是創作者
那在這樣的一個背景之下
你就知道他的需求會有多可怕
所以是有看到這樣的一個趨勢
但是在台股部分可能沒有找到相對的
在美股相對的有找到一些
像CDN業者
然後像是在做伺服器儲存
有找到
可是台股還沒有找到
這我可能還要再稍微研究一下
但是雖然是可以蠻大膽的跟大家確認說
這個趨勢已經正式的發酵了
就是本來只是我們在那邊嘴砲那邊瞎猜
我覺得未來可能會怎麼樣
瞎看到了
眼見為憑
所以看到之後就要趕快去找東西
這是我目前的想像
那上次在Q&A大概是兩三集之前
那有聽眾問我說
接下來你在台股的佈局方向有什麼樣的改變
那其實還要強調一下
我在台股這邊我不太喜歡講標的
因為我們台灣可能比較敏感一點
就是去聊一些標的
我們市場又小
所以可能會影響到市場
這個是我不太希望的東西
所以很多時候我會盡量避談
就是直接去cue某個東西
大家應該注意到
我在美股會直接跟你cue東西
可是在台股我不喜歡這樣子
那我也不希望可能有所謂的台價的嫌疑或什麼
所以我們就盡量的去聊一個比較大方向的東西
那好 我們剛剛前面講到的是存儲相關
然後再來就是頻寬相關
頻寬相關的東西在未來可能也會引起蠻多人的注意
那首先就是Wi-Fi 7
我們本來在去年跟大家推的時候
就推說24年的下半年可能會開始有出量的狀況產生
那現在看起來這個劇本是可能會提早
並且可能會加強的
所以Wi-Fi 7可能在現在開始
我覺得就是一個我自己會看很重要的一個重點
那我自己也開始往這個方向去佈局
因為聽了國內幾家公司
不管是Front-end Module
然後或者說在做晶片
Chipset的這些公司
他們其實都有cue到
Wi-Fi 7的成長會比預想來得好
然後並且來得更快
所以Wi-Fi 7應該在
未來的一段時間內
就會很快的讓大家感受到
這個新科技的加入
雖然一般消費者你可能
我家裡是用Wi-Fi 6
還用得好好的
我不一定會換
可是一些商務空間他們的規劃
或是一些新的消費者
他可能要建構家裡的
這個Unify或什麼的時候
他有可能就會去買最新的設備
然後這樣換代理的設備
其實應該會比大家想像的更快的
去加強它的滲透
然後特別是搭配AI時代
可能一些功能上的需求
那這個東西應該會更快的看到
然後接著就是在一些消費性手機裡面
在一些筆電裡面
然後它就直接搭載了
所以就像是我們之前跟大家聊5G
你覺得5G你到現在都沒有用
可是一點都不重要
因為你的手機就是支援5G
你還是花了5G的錢
即便你沒有用5G的門號
那Wi-Fi 7可能也是差不多一個道理
然後跟AIPC其實也是
現在AIPC感覺是一個Buzzword
然後你想說
我不一定用得到它的功能
所以我不要買AIPC
幹買那個給人家坑錢
可是你有沒有想過就是接下來的一年
出了所有的PC
或者說所有的筆電全部都是AIPC
所以你就只能夠買了
就是這個是很暴力的一個方式
可是確實就是
讓大家強迫的要去接受新的科技
那其實大多數人是屬於後知後覺的
他一開始是抱怨
但最後面他都用得很開心
其實你發現各個重大建設
科技發展好像都是這樣子
網路上一堆什麼
我們不要發展
我們現在發展到這邊就好了
我們要棄城長
講那種幹話
然後講說我們不要這個水庫
我們不要那個高鐵
然後最後面大家都用得很爽
因為大多數人其實是短視近利的
他們根本看不到那樣的一個未來
但我覺得這樣的未來
就是已經近在咫尺
很快就會發生
特別是當這些工具
它正式的走入消費者的眼簾之後
那可能很多人就會很習慣去使用它
我覺得現在AI之所以
可能讓一些消費者
還沒有辦法很明顯的感受到
是因為它畢竟就是一個額外的APP
所以舉例來說
我今天要去做一個重點整理的時候
我會把一些可能我的法術資料
或是我看到的網路資料
我丟進去我的
可能OpenAI的GPT去讓它去做處理
那這個可能是少部分人有這樣的一個
使用的情境
那大多數人可能
你知道這個使用情境
你也不會這樣開
因為你覺得太麻煩了
但是在Windows最新的一個更新
預計會在24H2出來
那這個更新
他就會直接在你的
Desktop下面的狀態列最右下角
他就擺一個鉛筆
那這鉛筆就是Copilot
所以有點像是我們之前
幾年前
可能大家不知道有沒有用過
像Dr.I這樣的一個翻譯軟體
或是很多軟體是類似這樣
你可能他把它插進在你的瀏覽器裡面
或是說在你的電腦裡面
然後你只要滑鼠移上去
它就自動會跑出翻譯
會變成像這樣
像這樣的時候大家就會用
就我們現在的使用情境之所以會卡住
是因為它還是額外的一個APP
所以要額外開一個APP
這其實就是一個使用門檻
雖然聽起來很白癡
但這真的對大多數人來講是一個使用門檻
可是它真的整合進去之後
我相信它就會變得是
消費者會很習慣去使用這樣子一個工具
像是可能你複製一些文字
你拉到你的右下角那個鉛筆
然後它就會直接幫你去做重點整理或是翻譯
然後或是你只要去拖曳圖片到右下角
它可能可以幫你Google說
這個圖片的來源是什麼
那他的故事是什麼
他變成這樣子很好使用
UI介面完全的友善支援的時候
大家就會用
所以我認為這個AI的發展
他從一開始比較像是一個背景的東西
因為他是在你的演算法上面最常看到的
然後到現在他正式的走向消費者這一段
然後消費者現在就算有很多的抗拒
等到他把功能正式的整合進去很多APP裡面
而不是你需要額外再開一個APP的時候
那到時候就是一個非常漂亮的衝刺點
只是這個衝刺點的來臨
以現在看來我覺得越來越近
可能蠻快
就是很多消費者都會感受到
你正式的在用很多的AI
過去可能就是我知道有
可是我玩一玩
我也沒有真的在一直用它
但接下來可能就是
你光是在Google上面搜尋
這裡面就有很多AI加成的東西在裡面
所以無法抗拒
就只能夠去接受它
那只是一下這個
檯面上的一些AI公司
我們之前也去做了一些盤點
因為當你手上重新持有ODM之後
你就要去研究一下
目前ODM的狀況是怎麼樣
那所以在我瞭解之後
大家都知道現在市場上有一隻標股
叫做Supermicro 美超微
那這公司我們過去也跟大家聊過幾次
我們今天不講他到底在幹嘛
反正總之就是一個伺服器的ODM
然後他拿到最多的老黃的供貨
那只是在最近的考察之下
我跟幾個算是有管道的朋友
都確認了一下
數字大概是落在可能
全年有個60K的伺服器出貨量
我們講60K是講說整機的出貨量
所以去算一下他的蓋的
大概是給一個14 Billion
那我認為說以現在的出貨量去推的話
大概做個15 Billion
甚至16應該是OK的
那這其實已經超出預期了
所以你想說他長得合理
但最近他狂飆
所以狂飆我們當然就會想說
是不是有我們可能不知道的事情
然後去做更多的確認
然後就發現說其實沒有
所以我有點不太知道他在講什麼
但你知道我們
就算不知道他在講什麼
也不會跑去亂空他
就只是坦白跟大家講不知道
因為這個數字我們還是要盡量去推
要知道他是不是Solid
因為不然有時候那個回檔也是非常可怕的
那目前算下來就是一個60K的出貨量
那套在目前可能整體AI伺服器的出貨量
我們大概是估35到40萬台之間
他也不是說什麼
真的是非常dominant的一個絕大多數
但他確實是拿到很多貨
那其他ODM現在目前是有卡貨的狀態
但這個拿到最多貨的這家公司
實際上它算起來它的營收
就差不多是落在Guidance的附近
那略微的優於預期
但是我們在市場上
稍微的去確認一下
就是可能很多現在在看好的人
我們想說你們到底
你們看好的數字是什麼
然後我嚇到
就跟AMD那時候一樣
就是我覺得蘇媽講的數字是差不多的
那最多比它好一點
但市場是看到兩倍以上
那現在SNCI我後來才發現說
市場目前看的也是兩倍以上
那我覺得這個在接下來的財報應該就會
會讓大家失望
我認為會讓大家失望
這是我的猜想
那當然我家手上是沒有持有SMC
我在美股的ODM就是Celestica
但我會覺得
就是大家真的看太高了
沒有那麼高啦
就是我們本身就是AI的一個多軍
也相信AI的發展
但是很多時候在算數字的時候
你就發現說
靠你們這個數字到底怎麼樣喊出來
就太怪了吧
怎麼會喊這麼高
怎麼可能會做到什麼28 billion
怎麼可能
不可能啦
就是除非
不知道有一些那種很特別的狀況出現
然後所有的貨都塞給他
他才可能做到28 billion
不然做不到啦
我不知道市場是怎麼樣喊到的
就我自己也會蠻好奇的
就是這數字到底怎麼樣推的
因為怎麼推就是2024
可能差不多了不起若在15B吧
然後你要做到28B的話
可能就是要有極端狀況
或是不知道2027、2028以後
看有沒有機會
那EPS的部分
對 是有很漂亮的成長沒錯
就相較於2023
可能有機會直接成長個一倍
到2025有可能再成長個30%
那假設我們用Ford 2025、2026去算的話
差不多也是一個30X的公司
就是30X的一個ODM
那這個在過往是比較少看到
但你說AI加成有可能會有辦法撐住這樣的估值
OK 有可能
但像我自己就會覺得
我在五六百的時候就覺得很扯
怎麼可以到這個價格
然後現在竟然到1000
就是無法理解
特別是市場上可能有一些P/E Ratio是
在10倍左右的
就會覺得怪怪的啦
當然還是要強調
就是我們今天去講這個估值的差異的時候
我們其實也非常明白
就是股價是要有夢才會漲
所以它可能就是有夢
然後大家去支持它
只是像我們一般
至少以我自己身邊的朋友來講
我們會比較保守一點
我們會比較不太敢去看這樣子的東西
那天也跟朋友聊到一件事情
就是說好像我們之前
沒有懂這麼多事情的時候
比較會賺錢
就不用懂太多
因為懂太多會想太多
當然懂太多的好處就是
你更不會死掉
你都很保守
那只是就有時候會賺不到那種
很大條的魚尾
你以為這邊是魚尾
然後魚尾超大的
魚尾比身體還長
黃帶魚之類的
就是那種你完全看不懂的狀況
所以算是稍微跟大家聊一下
就是目前市場上一個大標股SMCI
我就覺得這個數字有點怪怪的
那其他的我都覺得還好
什麼輝達 AMD
目前還沒有到那種無法認知的數字
但是SMCI我覺得已經進入到
有一點那種無法認知數字的階段
當然還是非常期待這個
ODM的老大哥
目前帶著市場衝的
他可以衝到哪
因為我相信當SMCI
就是市場的指標股
面前大家在看的
他開始軟掉之後
可能其他人也要跟他軟掉了
那ODM可能後面就會進入一個橫向競爭
這還是符合本來的一個期待
那只是因為我們看到外資上去推
我們就是有跟著上去看一下
那接下來就
不是 我現在還是要面對後面
可能這個供需狀況開始改善之後
可能會出現的一些事情
所以像是要賺錢
但是要小心一點賺錢
跟過去可能我們在聊AI
那時候大家是看不懂的時候
那時候真的是最好賺
就你隨便亂買都會賺錢
然後到現在可能就是
我相信有些人應該開始感受到
會有踩地雷的狀況
這個時候他有AI
然後買的時候可能給人家到貨到爛掉
因為他是假的
然後大家很快都可以去分別
一開始是分別不出來
然後現在可能蠻多人都有這樣的一個認知
然後跟很多人都可以直接獲得
覺得說目前的KOAS的片數是怎麼樣
在網路上開訂閱的一些
然後像那種海外的一些媒體
他們都可以拿到很準的數字
這個本來是你注意到海外的媒體
他們都在亂猜
因為他們可能跟台灣有點距離拿不到
然後現在很多都會飛台灣
會直接拿到一些數字
所以會發現說大家喊得越來越近
所以這個對我來講是一個小小的簡訊
就是開始要注意說
更加保守去面對更多這種AI的標的
雖然可能我們是長期看好它
但是要比較小心一點
那所以也稍微的看了一下
目前整體AI伺服器的供貨狀況
那是有發現就是符合可能在去年的一個猜測
開始會在今年的年中左右
會有很顯著的改善
那確實是這樣子
在過去的Lead time
可能可以拉到100多天以上
然後在過去一個禮拜
跟幾個朋友稍微的交叉確認之後
發現這個Lead time
是有開始在往下縮減
那我們都知道說它有兩個瓶頸
一個就是CoreOS
然後另外一個是在加速卡這邊
那在CoreOS這邊有跟大家分享說
可能到今年的年底會注意到
像以NV來講
我們去推測
在M-Core跟Intel這邊
就是所謂第三方的Oset
它可能佔比就會跟台積電算是五五對分的
就是過去可能是台積電一家的生意
然後其他人分一點
但是他開始去扶其他的
這個後段的封裝
所以會把整個份額算是分出去一點
那其實這樣還是一個好事
就整體產業的供貨會比較順利一點
但不是說這個地方就會
可能供需失衡或怎麼樣
不會
就是還是會需要持續有去擴產
那只是現在有更多人一起幫忙
那可能會過得比較順一點
那這是第一個瓶頸
那第二個瓶頸就在加速卡這邊
那所謂的加速卡就是說
晶片拿到之後把它變成是一個
這個加速卡
然後加速卡再拿去做成一個
這個整機的伺服器
那加速卡這邊就是兩家
Ingresis跟Wishtron在做
那這兩家目前看得出來
他們的供貨應該是有變順
也就是說他過去針對產能的一個
擴展
然後跟產線可能多拉幾條
跟良率的改善
應該有非常顯著的一個影響
為什麼
因為注意到Lead Time
他很明顯的往下縮
那Lead Time往下縮
一般來說我們會去注意兩個東西
一個就是會不會是需求這邊有鬆動
好所以呢
現在就不用等這麼久
以前要等這麼久
那為什麼現在不用等這麼久
會不會是其實需求沒有像以前這麼強勁
那另外一個呢
就是是不是供貨變得很順
是不是可能卡住的那些瓶頸有去疏通了
所以供貨變得很順
那以目前這個案例來看呢
我們覺得應該是比較偏向是後者
就是供貨變得很順
而不是需求有鬆動
需求鬆動就是前面跟大家聊到的某個CSP
然後他開始去轉向對AMD下更多的單
然後在NV這邊稍微做修正
只有了解到這個啦
那當然可能是有我沒有了解到的地方
如果聽眾知道也歡迎跟我Feedback
當面就我所知是在需求部分
沒有看到鬆動
所以我們看到的利探降低
應該是供貨變順的
好 所以當供貨變順之後
當然就有一些東西要去注意
就像說可能過去需要拉很多的設備
可能需要極強的東西
那個可能現在就沒有這麼強了
然後可能過去可以持續漲價的一些MBA
或者說可以有很好議價權的那個環節
可能就是說等到你供貨變順之後
他就沒有這麼好的一個議價權
然後他會慢慢的去往下游去做反應
所以差不多這樣
就是會覺得目前那個供貨是變順
對整體的市場來講其實是好的
但對一些供應鏈來講
這就是我們會注意的一些訊號
也不能夠說它是警訊
因為供貨變順
代表你營收可以開得更高
只是供貨變順之後
往往會帶來的就是
對你營收開完一波之後
然後現在我要去買這個東西
誰都可以買到
那你就想你過去那種很強的一個
溢價權是不是就不見了
跟別人買也可以
或是別人就會
因為他家產能是夠的
所以大家都可以大量的出貨
那他可能就進入一個橫向的銷價競爭
就是包含像我們提到
從最早的HGX開始往MGX走的時候
可能會遇到這樣的一個狀況
那開始在供應鏈在接下來的一年
我相信大家會看到
但這不代表就整體AI伺服器也不看好
我覺得它就是一個
非常明確而強大的一個趨勢
而且每次在我們覺得
這個Hype是不是要結束之後
又再推出一個新的東西
像現在這個SORA出來
那真的是一個很可怕的東西
從本來是KB的東西到MB的東西
到現在是GB的東西
所以需要更多的算力
需要更多的存儲
這個都是不改變的一個劇本
那只是就會變成一個
類似剛剛我們前面在討論記憶體的時候
就是你要去思考的點是
對他們會有橫向的競爭
可是整體是一個量爭
而且感覺還是有一些價爭的因子在背後
但橫向的競爭會不會去抵消這個東西
就是我們會很好奇的東西
就像是在討論記憶體的時候
有時候也會去
不只是討論說整體的需求
也會討論說
因為他們如果可以集體的去把產能控制住
去漲價的話
這可以抵抗掉很多
就是需求這邊的疲弱
所以有蠻多東西要去做討論
所以我想說開始進入一個
那種有一點陷阱的地方
會比較難一點
但是整體長期的趨勢
是沒有任何的改變
都還是非常好
那也沒有看到
可能在AI伺服器有那種Overhype
然後開始去砍什麼
Overbooking什麼
目前都是沒有看到這樣子的狀況
所以跟大家分享
我目前對市場的一個認知跟了解
好 那這集節目先聊到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
第一位 sun861214
他說新年快樂
矮大您好
我的女友大寶都不讓我買
火影忍者的模型
拜託可以幫我說服她嗎
好啦 大寶拜託啦
求你啦 買一下啦
好不好
讓上86 1214可以實現他的願望
當然額度可能還是要控制一下
不要說什麼一買就買到整個櫃子上面都是火眼忍者
但是買個一兩尊應該是OK的
下面一位聽到無法自拔
他說流程的政治學早餐
嗨大家好 我是從遠古極速聽到現在
最喜歡的還是愛大談及投資因人而異的重要性
本身比較保守
基本上都是採台美股ETF配置的文件投資
最近終於開始經營自己的IG專頁
RyanPolitical
掛號流程的政治學早餐
這是一個使用政治學分析各種時事的專業
歡迎對於政治學有興趣的朋友
或是考生追蹤起來
做來帶一家平安順心健康快樂
祝你的頻道順利
下面一位
隔壁的老黃好強哦
五星推爆
巴拉巴巴巴
感謝主委持續製作節目陪伴我們
從台股的市場低谷又回到了萬八
每股五百大也破了五千
那請主委繼續Carry我們一起
To the moon
祝主委吉祥UpUp
Lisa永遠青春又美麗永駐
小諾亞每日都有新技能
關好為什麼Podcast評論一直被吃掉
有特殊審查嗎
特殊審查我是不太確定有沒有
但是我確定的一點是
留言之後你不會馬上看到你的留言
你要等一段時間
所以他們才說有留言密碼
因為你要怎麼樣在某個時間留言
然後會讓我在錄節目的時候看到
那個是有學問的
雖然我到現在都不知道那個機制
到底是怎麼樣運作
但吃評論之前有聽說
就是可能有留一些不雅或是不好的字
有機會被吃掉
但我真的不知道
這你可能要問Apple啦
那也非常感謝你的祝福
下面一位
I大愛您
他說拜託要上
艾大可以祝我
郵局面試順利嗎
我愛艾大
也愛你
那祝郵局面試順利
可以成功考上
下面一位
小海臉肥肥很可愛
喔喔喔
我愛肥臉
艾大我和太太都是您的忠實聽眾
感謝艾大空中陪伴
也預祝您的新的一年
績效噴到外太空
那想請您用肥宅的聲音
祝二月生日的肥臉媽
生日快樂
以及東京家庭旅遊一切順利
講完了
剛剛那個就是肥宅的聲音
就是我們的這個最基本的skin
因爲本身就是肥宅
所以肥宅聲音祝福你們
呃旅遊順利
然後生日快樂
然後下面一位
deep1322
他說留言測試
古萊大您好
隨著Apple Vision Pro發售
目前看起來評價也不錯
有望帶動MR市場未來的發展
不知道大家怎麼看
身爲Apple合作方的Unity
目前股價位在低檔
將來還有降息的題材
還有沒有機會重返農藥呢
謝謝
不知道爲什麼我覺得
可能比較好的劇本是
像Apple或者是其他大公司
直接把它收掉
因爲這家公司很神奇的一點
是一般的公司
在宣布他開始要變現
就像說像Netflix宣布他要去卡一些
可能親友的帳號
那Unity也宣布說他開始要變現
要收更多錢
然後以及他裁員
而且裁很多人
一般來說裁員跟變現
這兩個是很有效
會推動股價上漲的東西
可是在Unity身上都沒有看到
所以他是真的破壞了一些
開發者的信心
那確實也是蠻多就有選擇
可能中央跳去Unreal
或是其他的開發的平台
所以是有可能會有一些
不好的狀況產生
但他本身有他的核心競爭力
這些我都理解
只是我自己猜想
我覺得最好的劇本應該是直接給人家買掉
因為現在整個公司有點進入一個不上不下的階段
那當然如果你相信說
他是Apple的開發夥伴
然後很多人會為了要在Vision Pro上面開發
去大量投入的話
他可以因為這樣收到更多錢
你現在這個劇本是
我覺得沒有什麼太大問題
只是我自己覺得
以我對Vision Pro的使用經驗來講
我認為看不到那樣的一個狀態
因為Vision Pro目前我猜想
大概賣可能二三十萬台目前
所以可能就是會符合之前的一個預期
就是50~70萬之間
那大概是下緣
我面前猜會是下緣
所以在這樣的狀況之下
會不會有這麼多的開發者願意上去開發呢
不知道
就但下一代假設Vision Pro出來
按照供應鏈的一個rumor推測
他可能可以掉到2000USD以下
那可能有誘因
因為最終你要打入消費者市場
是你價格不能太貴
然後價格真的不可以太貴
所以他是Apple的合作夥伴
然後會不會吸很多人上來開發
我覺得目前不會看到原因是因為
他那個用戶的base太少了
但用戶被死在上去有可能
但它也不會是短期看到的東西
所以不知道為什麼我猜想是覺得
給人家買一買可能是一個不錯的選擇
下面一位
小小烏龜他說
蠟筆小白乖
大大夢宮您好
求解惑
1. 吃太陽餅要如何不掉餅皮
2. 吃蛋捲要如何不掉蟹蟹
3. 哆啦A夢是黃色的
那哆啦A夢為什麼是藍色的
那最後祝福夢宮Lisa阿諾亞
幸福快樂健康平安愛您
吃太陽餅的話
這個我研究過
然後因為我本身還蠻喜歡吃太陽餅的
所以我也是很討厭掉屑屑的人
所以吃的時候呢
就是你要把太陽餅拿起來
然後你嘴巴要朝上這樣吃
然後咬的時候要小力一點
因為你大力咬
旁邊那個皮就會掉下來
所以要輕輕的咬
然後讓那個碎屑就全部掉在你的嘴巴裡面
但即便這樣做
可能還是有大概5%的碎屑會掉出去
但已經可以非常有效的去減少碎屑
那吃蛋捲的話
蛋捲可以完全做到沒有屑屑
就像是你去吞劍一樣
你看到那種魔術表演
他們是會吞劍嘛
你一樣是拉到很高的地方這樣吃
然後因為它的那個面積是比較小的
所以它確實是可以讓所有的蟹蟹
都掉到你的嘴巴裡面
所以吃蛋捲可以做到完全不掉蟹蟹
但是吃太陽餅應該是沒有辦法
那為什麼哆啦A夢是藍色的
這我不知道
下面一位
迷騙豆子他說
謝孟宮你是世界上最幽默的男子
謝謝你又陪我們度過一更年
非常謝謝這個迷騙豆子
那個ID有夠淫蕩的
下面一位
被封印的雙寶媽
她說東西沒壞真的不要修
哀悼我是不折不扣氣憤仔
從小被爸爸禁止講髒話
導致每次生氣都內傷
現在生了小孩之後更慘
被小孩禁止連白吃都不能說
所以每次聽到癌大的口頭禪都很解壓
所以拜託您別被那些長輩們影響
我的內傷需要您的治療
謝謝 祝福癌大
全家幸福快樂
出門都有停車位
非常感謝你的分享
對 那個長輩的意見當然我會聽
然後大家的意見我會聽
然後我也是非常明確指導
就東西沒有壞掉不要亂修
但是我還是跟大家表態一下
因為這些好好跟我講的人
我就要跟你說明一下
為什麼我們的節目
會維持這樣的一個形式
因為這就是我講話的方式
所以就是繼續的維持啦
那如果有朝一日真的有任何改變的話
應該也不太會是因為大家的意見或是怎麼樣
而是就是家庭背景的改變
就像大家講說我從一個肥宅變成暖肥宅
那可能也是因為家庭關係
所以變成這樣子
那所以還是希望可以維持本來的樣子
那非常感謝大家的支持
下面一位
hjuhyb
癌大懶叫巨大救救wolfspeed
老公好
一一想問癌大打司機帝國
遇到條頓人都怎麼打
每次出哥的衛隊遇到條頓人都瑟瑟發抖
他們血量厚到打不贏
二 小滴目前大五資產大概是150萬
大五資產150萬
不簡單
他說平常月現金流入大概是3萬左右
自己接案
目前投入三成資產到股票市場
想要把股票部位往上拉到六成
但擔心如果大盤往下的時候
虧損金額佔月現金流比例太多會痛
雖然相信總會漲回來
想問一下大家有什麼建議嗎
那是要調整自己的心態
還是怎麼樣增加現金流
問號感謝介紹Net
不然我真的不會想到
可以買Cloudflare
過年領個紅包了
不客氣
好那第一個問題
當你今天玩哥德衛隊
然後出到滿之後遇到條盾
理論上你要做的事情是
馬上去轉一堆弓兵出來
但以我自己的案例
我會直接投降
我就覺得說
你就來破壞我遊戲體驗
我是來他媽娛樂的
然後我出一堆步兵
我全部技能輸出往步兵那邊點
然後幹你給我出那種條盾武士
把我砍成狗
那我就不要玩了
是我就會直接投降
就破壞對方遊戲體驗
你知道 因為對方還跟你玩到後期了
然後我直接不給你爽
我直接投降
那如果今天是有朋友的話
我不一定會投降
我就會跟我的朋友講
這也發生過很多次
就是跟他們講說
趕快出個弓兵cover
他說你可以自己轉弓兵
我說怎麼轉弓兵
我全部技能都在這邊
我現在雷一堆黃金
我待會就要直接血洗對面
你趕快把我counter掉
那個條頓武士就換我進去
哥德威就把人家砍爛了嘛
所以
叫支援或是投降
好 選一個
但以我自己來講
就如果是單挑的話
直接投降
應該說單挑你也不會遇到這樣子的狀況
就你知道對方出條盾
你怎麼可能還出步兵
那一般是團戰的時候遇到
所以就是叫隊友幫忙
啊如果隊友不幫忙
那老子直接投降
那再來講說
那個心態要怎麼樣調整
不知道
那個就是一個信仰的問題
就你多經歷幾個循環之後
你就會了解
就像是一些長輩
為什麼他們對房地產會沒有信仰
因為他們可能從小的時候
也是那種無殼蝸牛
然後跑去街上抗議
然後那時候覺得很貴
然後下班就說
貴還能更貴
那時候可能覺得
台積電60塊很貴
台積電現在600
那在沒有算還原權息
所以很多時候就是你回頭看
你會發現
那個資本市場是很變態的
你要專注的其實是
這個企業的獲利
然後就像說像你是一個存股的
他配息可以配給你多少
然後會不會填息
你專注在這可能會比較舒服一點
那你很難去追求說什麼
你買東西然後都不會遇到回檔
因為那一定都會遇到
所以股災都是我們隨時都已經做好
心理準備會遇到的
這就是為什麼可能
在槓桿上面比較小心
因為就是怕遇到一些意外
那如果你都沒有這種額外的去增加槓桿
你只是你的純現金去買的話
那其實遇到回吐只是身體上的不舒服
而其實可以換另外一個角度去想
就像說你今天是使用大盤的部位
你可以想像成說
你買在大盤的高檔
只是你的預期報酬率會降低
那並不是代表你不會有報酬
因為你買了這個某種ETF或什麼
它還是會有配息填息
它只是那個報酬率跟你在低檔買是有差的
只是你可以期待你每次都買低檔
如果可以的話
他媽的
我也希望我遊戲王卡一張買10塊
而不是一張買個幾萬塊
我也希望我房子買什麼一坪
媽的5萬塊
而不是他媽的一坪可能3、40萬
誰不希望買便宜
對不對
就是可遇不可求
那如果你真的相信
未來的短期內會有崩盤
那你扣多一點現金
只是你同時也要去接納
另外一個可能性就是
如果一直都沒有崩的話
你扣回那一堆現金在那邊
然後就被通膨吃光光
所以這都是一個取捨
就是每個決定
都有它可能帶來的一個代價
那其實在我們節目的長期分享
就知道每個人的決定不一樣
像我自己很常跟大家分享
我就幾乎都是滿腔在裡面嘛
但是我朋友就是隨時會有那種
突然間空手或什麼的
有些人會選擇這樣做
只能夠說
你選擇哪一個路線
你就要去接受它
你不可能什麼都要
因為很多人的問題很奇怪
就是我什麼都要
我又不想要回檔
我又希望我媽的上場的時候是滿腔
幹 媽怎麼可能啦
怎麼可能
很多人都太貪心了
就是你們問的很多問題都是
你們太貪心了
你什麼都要怎麼可能
下面一位
五星吹吹推推推
他說688T大學長榮退
愛大安推薦一部電影
初戀潛水艇的原聲帶
其中有一首
Pile Driver Waltz
這個不用跟我推
這我超愛
而且在我歌單裡面就有
好不好
在我Spotify有一個
古埃爾任城
這個歌單
有2萬多個訂閱
那裡面就有這一首
Arctic Monkeys的
主唱Alex Turner寫的歌
對
你下面跟我寫出來
是Arctic Monkeys的主唱Alex Turner寫的
沒錯
這個是我很喜歡的一首歌
然後說最後請問
您看過最油的動畫是什麼
祝福愛大伯子跟
野柳女王頭一樣越來越細
不要啦 其實我覺得現在脖子還OK啦
那是很多聽眾在那邊誇飾
說怎麼沒有脖子
那個根本就是沒有看過我的脖子
然後就在那邊亂講
那最油的動畫是什麼
我不知道
其實我不太會覺得動畫很油欸
就像是我可能
你知道我是一個很好奇的人嘛
所以像我玩遊戲
各式各樣的遊戲我都會接觸
連聽眾介紹那種很獵奇的
其實我都會去玩
我不太會有那一種
就是覺得這個遊戲很怎麼樣
就是我到現在這個階段
比較會傾向去認知說
這就是一個特色
就是我可能玩了這個遊戲
就知道說它是一個特色
然後日本人真的很特別
日本人真的會弄出很多很神奇的東西
一堆什麼
ONI醬
但硬要講這個就很油很噁爛
但你就要理解說這是他們的文化
就他們就是會做這樣子的東西
那所以我不會真的對他有一個很反感的感覺
只會知道說
對 就是他們會開發出類似這樣子的東西
就是可以去接受它
只是我喜不喜歡一直去看這樣的東西
還好
我不太喜歡那種
就是ONI醬來 ONI醬去的東西
就是這可能就是他講很油的東西
平常不會接觸
但真的看到我也不會覺得它很油
下面一位
可愛的阿喵喵
他說活出自己的樣子
五星推推
孟公上集聊到諾亞學罵髒話沒有創意
希望他可以活出自己的樣子
這讓我想到Inception中
小Fisher被植入思想的那一段
沒有問題要問
向孟公跟我表哥邦浩謝謝
感謝他推薦古來這個優質頻道
祝大家新年隆大吉
非常感謝這個可愛的阿喵喵
然後謝謝我們的聽眾
表哥邦浩推薦了我的頻道給阿喵喵
那也希望你們兩個都健康平安
下面一位181940413
他說客家菜資深研究員
來大安放年假前去吃了
您之前推的苗栗香園
土技好吃
但身為每週至少吃一次客家菜的
超級客家人
激推楊梅首屋客家海鮮餐廳
大概屌贏香園五條街
絕對刻骨銘心的好吃
推薦矮大
我跟你講你這樣講
我的期待會堆到很高
這跟那個開財報一樣
當今天大家期待堆很高的時候
你那個數字稍微miss一點
就會摔得很重
OK 你講說
媽屌贏湘園五條街
湘園已經是我們苗栗之光了
湘園是
你來苗栗玩我帶你去吃
我會覺得我很有面子的店
就像你來林口我帶你去吃一些
那種我很喜歡的日料店或什麼
會覺得很有面子
我講的那種是林口之光
湘園就是苗栗之光
因為苗栗很多那種阿嬤的手指
直接插到湯裡面的
然後或是一些
可能衛生條件沒那麼好
他們可能也很好吃
但是我就會覺得
有時候帶朋友去吃不一定很好
那觀感不一定好
但鄉園就是擺盤好東西好吃
味道好老闆又客氣
然後有時候可以看到他們用客家話在那邊對幹
上菜上到全部在那邊對罵
很療癒
就你所有要的那種客家的味道
所有的元素在裡面都有
所以你說屌贏五條街
OK 那我去看一下這個什麼
揚眉首屋客家海鮮餐廳
那希望符合我的期待
下面一位水衣部專家
他說嘿你知道嗎
來推薦海大兩款高GAME
我現在看到高GAME
我覺得很害怕
你知道嗎
你們之前推那種很獵奇的恐怖遊戲
1. 裝甲惡鬼村正
2. Ever17
The Out of Infinity
心目中的神作沒有之一
被劇透就等下輩子吧
絕對不要在Google搜尋Ever17
絕對不要看Wiki百科
沒有全破之前
你都不算玩過這款遊戲
這樣越講我越害怕
我待會一定會先去Google
反正我本來就這樣子的個性
就是我看電影玩遊戲
我都會先劇透
我非常喜歡劇透
我跟那種可能
網路上很討厭劇透的人
剛好相反
就是世界上是有這樣子的人
大家可能都以為大家討厭劇透
沒有 我超愛劇透
因為我很討厭浪費時間
浪費時間這件事情對我來講是很令人厭惡的
然後驚喜我也不喜歡
我也很討厭人家給我驚喜
所以我會先去查每個遊戲到底在幹嘛
那像那個什麼
之前他們跟我推的那個
包裝成高GAME的恐怖遊戲
其實我也先去查了一下劇透
那只是我沒有想到
實際上去體驗之後還是蠻震撼的
所以對啦 就是會先查一下再玩
那非常感謝你的推薦
下面一位
歌只是有點久太長的跳過
金山j99他說
你好我是黃仁勳
去年台灣被詐騙88億新台幣
全球被詐騙1.02兆美軍創新高
看好未來政府對詐騙業者
不會有積極作為
詐騙產業穩定成長
詐騙廣告只會更多
FB應該可以收到不少的紅利
那目前做法持續加碼Meta
所以想問問愛大除了Meta之外
哪些產業或是公司
也能夠達到詐騙產業鏈成長的紅利
或值得關注愛你
那我覺得這個施主的判斷非常正確
詐騙最大的受惠者就是Meta
然後另外一家千萬不要忘記Google
Google的網頁詐騙也是一堆
YouTube的各種詐騙也是一堆
這兩家都是爽爽的
在收很多詐騙集團的廣告費
那雖然有配合政府去做一些方案或什麼
但是不停的大家還是一直看到詐騙廣告
然後一開始我會覺得
可能是他們還需要熟悉一下
要練習一下
知道怎麼樣去抓這些人
可是到後來我覺得已經是一個
消極被動的不處理了
特別是當你發現
你去Google一下就會知道
其實在2018左右
在海外特別像歐洲
這種詐騙就很盛行了
其實這種詐騙在2018、19在歐洲就很多
然後只是現在在台灣
就是拿名人的帳號去仿冒
然後說我開了一個什麼存股群
這個東西在5、6年前歐洲就發生過
然後到現在就持續的進行到現在
那當然他們在一些地方是有被懲罰或什麼的
可是相較他收到的廣告費
我覺得這應該都是微不足道的
所以這兩家公司
特別是Meta很常吹自己的DAU多高
他DAU很大一部分一定就是這些詐騙帳號
那種狂喜的
什麼投資我只看誰誰誰
然後開一堆粉專
然後開一堆帳號
這些全部都是所謂的DAU
那很多都是詐騙的
所以我不知道
希望有朝一日可以看得出來
他到底有多少人是在做詐騙的
雖然這個數字應該是我們看不出來
但你的判斷沒有錯
就是假設真的要去看受賄詐騙
雖然聽起來有點不太好
但就是這兩家公司
這兩家公司就是很明顯的
他們有作為
只是這個作為就是不夠
那我認為是有一點刻意的在放水
為什麼
因為以他們的演算法來講
還有他們怎麼樣去ban掉其他人
你講的一些言論馬上被刪掉
你覺得他會抓不到這些詐騙集團的pattern嗎
詐騙權都用一樣的東西
每次下就是下什麼存股廣告
什麼投資要怎麼樣
殺小的
什麼陳文茜躺在床上
什麼謝金河怎麼樣
永遠都是用一樣的文案
所以你怎麼可能抓不到
你連我們可能留一個
他們覺得是違禁的字
就在說把你殺掉
你留這個殺
他馬上就把你封掉了
你這個文馬上就被檢舉下架
你留說
我去好市多
像我之前講
那種一直翻水果的
看了很不爽
拿熱熔膠站旁邊
好市多應該派一個員工
拿熱熔膠站在水果區旁邊
誰在那邊給我翻水果
直接抽下去
我直接被封掉
我帳號直接被鎖起來
你看他連這種東西都抓得到
而且以前我以為說
可能是被檢舉
後來發現不是
就是你可能舉例來說
你留言講說
什麼看你們兩個互扁很爽
你可能也會被封掉
因為他會偵測到這個扁
就是你是暴力行為
你在助長
他就把你封掉
所以他不可能抓不到那些
pattern很固定的東西
擺明了就是他沒有在怕
其實坦白說就是這樣
就是我也相信
這些台灣的Google員工
台灣的Meta員工
應該都有跟母公司上報說
這樣的事情
只是就是人家不處理
他們一定會講說
我們有在研究什麼的
但就是不處理
不處理就是不處理
沒有在怕你
那其實你最後面會發現
很多的科技巨頭
都在做類似的事情
不一定是跟詐騙掛鉤
但就是說一些可能被指控的東西
就證明了一句話
這個一痞天下無難事
只要你當個痞子
你痞一點
你沒有在屌
你不管大家的觀感
你就是繼續做你的事情
天下無難事
因為真的要治你
真的治到你可能是幾年之後的事情
然後那個代價可能是不知道
反正你已經收了這麼多年的錢
你也沒有差那一點
很多科技巨頭都在做類似的事情
被人家講說你這個是違反競爭
你這個是反壟斷的一個對象
那沒差 先去跟你拗啊
拗到你真的被判的時候
那再來說一樣的道理
就是可能等到哪一個國家
真的大動干戈
然後向他們宣戰
然後可能讓他掉了很大一塊市場
你說他會不處理嗎
馬上就給你處理好了
所以就是沒有在怕你
坦白說就是這樣
但這個朋友的做法其實很簡單
而且我也認同的就是
當你發現你沒有辦法解決
世界上的一些事情的時候
有時候就打不贏加入
當然你可能會有一些你的道德感
你不想要做 那你就避開
其實最後面發現這個社會很多東西
不是我們可以決定的
所以就是你選擇要怎麼樣去
去接受這個社會現實
然後去做處理
我只能夠說在我看來
我覺得他們是故意不處理
下面一位
心得一路他說
人生苦短 嗨孟公
我跟老婆都是你的聽眾
最近房子想徵貸
但一直得不到她的支持
目前規劃徵貸
1000萬 45%
0050 45%
S&P 100%
10%的備用金
總利息佔夫妻年收入27%
若要還本金則佔58%
會申請開滿寬限期
寬限期到了就轉貸延長
預計報酬可以 cover 掉總利息
那月收入就變成額外的現金流
那請問這樣子槓桿會太大嗎
不會的話再幫忙說服我老婆
怪不得我是忠實聽眾
他只是偶爾聽聽
在我看來我也覺得有一點多
因為當然是先考慮還本薪的狀態
就是本息要一起攤還的狀態
所以你說會佔到58%
那這其實蠻大的
這等於是槓的還算蠻大的
就是你可以想像成
好 你是用居住成本的觀念去拓
因為你是用房屋增貸
所以一般居住成本壓在兩成三成
我覺得算是還蠻健康的
然後在台灣應該蠻多是搞到五成
那五成其實壓力就蠻大
就變成你不太能夠接受任何的風吹草動
突然間被裁員
或是家裡需要用一筆錢或什麼
你就會卡住
你會直接爆炸
所以我會覺得這個是有點壓力太大
然後其實你們槓桿的東西
我覺得都不用跑來問我
我會問我就是代表你們不適合這樣子做
因為其實你們要的就是要獲得
某個權威或是某個人的首肯
跟你講說可以這樣做
我就這樣做
可是你實際上做下去
有時候你會發現
你的屁股是扛不起這樣子的東西的
這個在我們節目
如果你是老聽眾應該都會知道
特別是像你是聽眾
那應該就會知道
在過去的一段時間
我們經歷過了各式各樣的修正
大盤的大回調
有些個股的崩掉
你就會發現其實當
壞事發生的時候
很多人會露出他人性的真面目
其實他根本不是像他想的這麼堅強
所以以你的案例來講
就是58%的家戶的所得要拿去付貸款
我是覺得壓力還蠻大的
就是我是不會這樣做
對
就是我對大家的建議是絕對不要這樣做
因為你不開槓桿你就絕對不會死
其實道理就這麼簡單
你只要不開槓桿你就不會死
可是我們人生之中一定有些地方要開槓桿
像買房子
你數難想像有人可以直接現金買一下
除非他家裡很有
或是他真的是天選之人
不然大多數人其實都是需要房貸的
這個我就覺得還好
可是如果你今天是要使用貸款去做股票市場的東西
因為股票市場畢竟是波動比較大的地方
而且可能蠻多人是賠錢的地方
所以我會覺得風險自己要算一下
就基本上不要讓槓桿的利息加還錢的佔比
可能是超過你的
可能本金收入的一兩成以上
我覺得不要太高
就不要搞到壓力太大
因為你要想的是
你們家都是健康
都是好好的
突然間多生一個小孩
家裡有誰生病
你生病
然後或是你太太生病
沒有辦法工作
你直接爆炸
你直接原地爆炸
你有沒有想過不好的事情
大多數人都只看好的一面
他永遠不會去想壞的一面
這是我一直都搞不懂的事情
像我跟我朋友聊天的時候
我們一定都是先講壞的
我們不太會去講好的
因為好的是我們都希望這樣發生
可是世界上很多時候都是意外
就是我們沒有想到的東西很像意外
所以你要去考慮意外的一個可能性
我覺得槓桿開太大
好 那這集影片就到這邊 拜拜
拜拜