歡迎收聽谷歪
我是孟公
本集節目由 Nord VPN 贊助
Nord VPN 是全球知名的 VPN 品牌
點一下輕鬆切換 IP 位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我在歐洲的時候很常使用 VPN
部分是因為手游可以連回亞洲去領寶物
再來就是一些串流媒體的所需
也能夠靠 VPN 來解決
那如果你有機票或是網站比價的需求
VPN 也能夠輕鬆達成
Nord VPN 的威脅防護
Threat Protection 功能
可以阻絕惡意軟體釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球 60 個國家都能有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供六台裝置做使用
手機用電腦用平板也能用
那現在還有NordVPN週年優惠
透過專屬連結
nordvpn.com/gooaye
或是結帳的時候輸入古萊的專屬優惠碼
gooaye
購買兩年方案可額外加贈
四個月還有30天退款
保證完全零風險
連結就在資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
那節目的開頭先祝大家新年快樂
希望大家有一個很好的春節
陪伴家人或是出去玩非常順利
那在國道上面沒有不小心尿出來
沒有拿保險桶裝尿之類的
這樣就是一個非常幸福的開年了啦
那明天終於要開盤了
我感覺非常的開心
我是一個很討厭放假的人
老聽眾應該知道
我很常去發這樣的一個牢騷
雖然每次講完之後
我都要安撫大家講說
沒有啦 其實我還是支持大家放假
只是我不喜歡放假
因為大多數人一定是喜歡放假的啦
但我的個性比較怪
應該說腦袋哪裡接壞掉了
以前可能幫別人工作的時候
你還是會希望放假
可是當你幫自己工作的時候
你就會覺得當天放假的時候是很痛苦的
因為可能第一個
外面的銀行全部都關著
你就會覺得
幹 媽的
我有時候要去做一些事情的時候
就會完全的卡住
然後再來呢
放假的時候就代表外面一定走到哪都是人
我在日本的最後兩三天
後來才知道他們有一個
好像是什麼建國紀念日吧
然後他有一個補假
所以那個補假呢
就把他安排在
連這六日
然後六日一這樣
三天的一個連假
那所以走到哪都是人
所以我最後一天在日本的時候
我是連哪裡都不去了
明明就是晚上6點的飛機
但是我七早八早直接跑去羽田機場
因為我就是不想跟大家人擠人
太崩潰了
看到人就很煩
有時候覺得薩諾斯是應該要存在
當然我知道薩諾斯彈下去
可能有一半的人會不見
包含我自己或是我的家人
但是我覺得這樣的一個風險我可以扛
就是我覺得薩諾斯應該要出現
反正總之就是
覺得放假各地停擺
然後到處都是人
然後還有自己很喜歡的股票市場會關起來
雖然還有美股可以看
可是美股我基本上沒有什麼在操作
我就放著
所以美股有點像是
就像是你看球賽的感覺
沒有真的那種帶入感
雖然我知道有些人看球賽很有帶入感
但我看球賽就是
我看你們表演
那不是我的比賽
但自己的這個台股部位
如果開盤的話
就比較像是你在打戲籃的感覺
至少好像我自己有參與到什麼
所以終於可以開盤
覺得非常高興
然後在過去的幾天
就是瘋狂的收聽法說會的影音
開了很多家公司的法說會來看
就當成是重新的熱身一下
那所以明天要開盤
真的覺得是超讚的
那也希望大家在新的一年
不管是你的工作
還是你的投資表現
或是家人跟身體健康
都能夠很順利
在這邊祝福大家
那從日本回來的時候
有一個很白癡的事情
就我老婆就看到說
機場裡面有很多廣告
那種超大的一個那種
那叫什麼
掉斧 掉臉的廣告
那Poster上面印著的
就是大谷祥平
我老婆問我說他是誰
我說我不知道
她說他應該是BOSS老闆的小孩吧
不然這樣子臉肥肥的
為什麼可以去當Model
這邊是他
那邊又是他
我說
講話不要這麼大聲
很丟臉
人家是Shohei Otani
人家是大谷祥平
現在MLB的一個傳奇
全世界的一個珍寶
你竟然不知道大谷祥平是誰
他真的不知道
然後讓我想到
我最近在網路上很多人在吵那個
有一個作家跑去義大利
然後覺得委屈了
心痛了
不舒服了
好像說花了21萬的團費
14天
然後跟他媽大便一樣
然後住到一個什麼會漏水的飯店
或什麼的
其實
當他PO這個文的時候
我心中就在想說
這跟我對義大利的認識
其實是蠻像的
就是像我們認為是習以為常的東西
舉例來說
免治馬桶
那邊是看不到的
那他們有一個什麼Bidet
就是你坐在上面
然後可以洗你懶覺的那種小水槽
很多人第一次去不知道
然後在那邊洗臉
就想說這個是小朋友洗臉
不是 那個是用來洗你的
媽的 睾丸的好不好
就是你坐在上面洗睾丸的
他們的那個浴室的做法跟我們不太一樣
那他們也比較沒有那種乾濕分離
所以呢
可能就是說你在洗澡的時候
那個水就會直接噴出去
那我知道比較新式的飯店可能會有
因為那比較全球化的東西
那是一個全球化的產物
所以會有
就像是我們家可能出國來
我發現近期出國玩
會發現越來越難玩的原因是因為
很多東西你在台灣其實就買得到
就是全球化的一個結果
所以你走到哪都發現
幹 都在賣一樣的東西
就沒有什麼意義了
那種全球的連鎖大飯店其實也是
就他們的設備提升會讓你覺得
反正到哪都是差不多的
他都有一個標準化
那只是這種東西
我覺得你住了就沒有什麼意義了
因為你跑去義大利住一個什麼東方文華
跟你跑到另外一個地方住東方文華
其實那個體驗可能差不多
但是價格會差非常多
那這個作家謝伊文很療癒的一點
就是他最後面變成是一個
各方在打稻草人的討論
因為你們講的東西根本就沒有任何交集
就這個作家
你要講他庸俗或什麼也好
他要的就是花錢要當大爺的感覺
他要的就是這樣
所以很多人在嘴他
然後分享幾百 一千的
當然我完全認同他們講的東西
只是這個就不是他要的東西
難怪你們會吵架
這一定會吵架
因為你剛才講說
我跟你講 你這個地方其實是一個歷史古蹟
它其實是一個獄場
他不在意
他想的東西就是
我去這邊花錢
我要當一個小皇后的感覺
我要很舒服
我的飯店要很好
那只是呢
我會覺得說兩邊在打吵
因為兩邊根本就搞不清楚自己在幹嘛
像另外一邊這個
14天21萬的
他覺得這個錢很大
你看他行程
你就會發現他錢沒有很大
所謂的錢很大到底是要怎樣
是說你今天去買一個服務
然後或是一個配套的行程
那只是你花的錢比別人多50%
你跟別人去的地方可能差不多
但是你多50%
那他就會往值的方向去提升
但是呢
你去的飯店那些加起來
其實這個錢算一算
就是剛好摸到
所以我覺得這個團
它不太算是一個高價團
就是很多人會講說
這個是高價團
因為你有住到那些飯店或什麼
但這其實不算是真正的高價團
真正的高價團是那一種
你要付出很多額外的議價
然後讓你的這趟旅程更舒服
舉例來說
你明明就是可以搭經濟場就好
你要搭商務場
然後你明明這個地方可以搭地鐵
你不要 你全部坐計程車
就是你要從這種直化的方向去提升
但是你從這個飯店
本來三星級變五星級
那你本來就會多花錢
所以它其實不會有額外的服務
但是你五星級飯店再額外再加錢再升級
那服務就出來了
那只是我覺得現在你去歐洲
應該也不會感覺到說
像以前我去可能10天
我大概20萬
然後就覺得自己可以過很爽
沒有啦 現在時代真的不一樣了
在2020年的疫情之後
其實現在通膨超嚴重
台灣大家可能有感覺到
只是你到歐洲到美國
那完全是另外一回事
美國還多一個小費
然後像那種外送還跟你收什麼
媽的什麼環保費 能源費
他就罵喬麗明目
真的是喬麗明目在收割大家
他罵搞一堆有的沒有的東西
然後就是要給你加錢
所以你除了本來的漲價
可能30~50%之外
然後再額外再漲一個服務費30~50%
那超貴的啦
然後在歐洲這邊也是
基本上歐洲這個地方還蠻神奇的
就算你真的花很多錢
你不一定可以買到很頂的服務
就是我覺得很頂的服務
是亞洲這邊創立出來的
所以顧客至上 顧客唯尊
亞洲這邊比歐洲或是美洲做的好很多
所以你一樣要當老爺的話
其實應該是留在亞洲
你去歐洲就算你花很多錢
我跟你講很高機率
你還是會給人家當狗看
就是你會發現說
他們的服務生就是那種屌樣
然後
參差不齊
有些可能對你
笑容滿面
有些就是要屌不屌的
他就是來上班的
他根本沒有在插小你
那其實從他們的文化就可以感覺出來
像我常跟大家分享
像他們的一些什麼政府單位
讓你去辦文件
台灣就是
你只要有排隊
他就是幫你辦完
那你到歐洲不是
時間到
抱歉我現在要去吃飯
兩個小時後你們再回來排隊
號碼牌什麼
他不屌你
你就看到一堆人在對著他幹
然後他就手揮一揮
他不屌他就出去吃飯
就是文化就是這樣子的不同
所以那個體驗上一定也是不同
但我其實也是些微的了解
這個作家他想要表達的東西
就是很多人在幹他
想說你根本媽的沒有眼光
你不知道你住的那個地方
是一個什麼歷史古蹟
我想其實歷史古蹟這種東西
在義大利
它真的不是一個稀罕的東西
就是大家去過義大利應該會知道
特別是羅馬這種古城
它根本就是到處都是歷史的古蹟
我岳母住的地方就是一個古蹟
她住的那一棟房子是百年的房子
然後下面還有那種Bunker
是以前二戰很多人會躲在下面的
然後這棟房子算是百年的房子
可是整個裝潢加買下來
也是要可能一億多
快兩億台幣
就也是花了非常大的一筆錢
那到處都是古蹟
基本上你看到的東西都是古蹟
然後在路上很多東西
然後這種街道
就是以前古羅馬的街道
所以羅馬這邊它其實是很要求
像是可能街道不能拓寬
為什麼都小小的
為什麼他們喜歡開Fiat
因為就是因為它那個街道不大
那街道不大的原因是因為
很多古蹟是要被保護的
所以它沒有辦法去畫一些
那種重畫道路或什麼的
所以就會長那個樣子
所以其實你到義大利去
古蹟真的不是一個特別稀罕的東西
然後再來就是說
就算它真的是一個很厲害的東西
也不代表每一個人都會欣賞
只能夠說可能你去錯地方
就是你來錯地方
它假設要服務
它不應該去義大利
因為這個地方
它沒有在給你服務或殺小
它是全世界的一個
Tourist attraction
可能排名在前二名 前三名的
所以你就想這麼多觀光客去
有錢的人一堆
他真的是不會在那邊屌你
那之所以我懂他
是因為像我剛剛前面提到
我老婆不知道他媽歐塔尼是誰
我老婆去冰島的時候
她跟我講說冰島就跟西班牙一樣
就是很荒涼的地方
如果今天西班牙下雪
那就是冰島
她就跟我講這種歪理你知道嗎
然後不然就是
我帶她去看一些古蹟
然後她看完之後就跟我講說
那個就是石頭而已
那個就是fucking stones
為什麼要來這邊看stones
然後以前我也覺得說
欸你真的是他媽的有夠粗鄙的
你怎麼沒有文化
然後可是最後面我就發現說
就是我嘴他歸嘴他
可是我還是跟他在一起
你懂嗎
就是我們今天去討論一個人
你知道很多人壓力太大
你他媽你現實生活之中
你每天就是上班給人家當狗幹
然後你下班之後
你連上網去紓壓一下
都要去管說
誰的興趣比較高尚
音樂你不能聽那個pop song
你要聽這個acoustic rock
你要聽我們alternative rock
然後這個古蹟
你連這個都不知道
這個是什麼
就很多人喜歡這樣子
去搞這種東西
然後讓生活更複雜
那以前我也是這樣子的人
就是我會跟我老婆介紹一些東西
後來我就發現說
其實就是agree to disagree
我喜歡的東西跟她喜歡的東西不一樣
有些人就喜歡他媽現代的東西嘛
所以我跟她講半天說
這個是古蹟
這個是很屌的石頭
這個是他媽哈德良皇上以前在這邊搞基
他在這邊走
他跟他的那個可能男寵
曾經在這邊
在這邊抱抱
在這邊相愛
這是他的小噴泉
我很喜歡
她看不懂
她會覺得這都是財源破壁
就為什麼要來看這樣的一個地方
那可是反之呢
當今天我老婆跟我講一些東西的時候
媽的我也不懂啊
只是像她在網路上
大家在吵架的時候
我覺得大家應該要放鬆一下
就是好像變成
欸你怎麼連這都不知道
好像有些人跑去可能那種日旅版
問一下日本旅遊的東西
喔你那邊當射手牌
喔你連這都不知道
就是很多人會曬出他的那種優越感
好像說欸你知道一點東西
你就是很屌
然後別人就是應該
你先去做功課好不好
你要跟他分享就跟他分享
不想跟他分享就不用分享嘛
其實生活單純一點啦
所以其實我就知道說
兩方在講的東西是什麼
然後只是我也同時明白
就是他們的腦中的世界
就會覺得自己是對的
然後別人都錯
但其實他們不懂的是
每個人想法不太一樣
那只是當然對這個作家來講
我覺得其實現在要去義大利
14天21萬
然後跑這些點
然後跟住這些飯店
他真的不是一個高價團
他就是剛好而已
他真的就叫剛好而已
就是除非你花可能35萬 40萬
然後你跑一樣的行程
那如果你沒有獲得該有的服務
你還要自己拉行李的話
那這個就是有問題
這真的就是有問題
但你已經跑這樣的東西
有時候你要知道每個東西的價格
這很多人不知道
會有錯誤的期待
所以我們節目就是要跟大家分享
因為我蠻常待在歐洲的
然後其實我大概知道那邊是什麼樣的一個環境
他不是說什麼真的比較優越比較屌
現在有些人分享會變成說
你知道就是歐洲
你不懂歐洲 歐洲多屌
歐洲沒有多屌
你在歐洲住久
你會想趕快回來台灣
真的啦
你也想回來吃臭豆腐吃個拉筋
然後我每次想到去歐洲
我頭就很痛
我就很不舒服
所以就是說每個環境不太一樣
那只是現在你出國玩
你沒有準備多一點錢
真的會很痛苦
然後特別是
就像說我剛從日本回來
然後我就感覺到
你知道就以前你可以用一些金錢戰術
然後你就可以避開很多的人潮
你可以去比較貴的餐廳
你去當盤子
然後你可能那個行李寄放
然後你去付可能一筆蠻高昂的錢
你就不用跟大家擠
你不用拉著行李
你可以付錢
然後就過一個比較舒服的生活
我這次的體驗我是發現說
已經這招不太work
除了計程車你可以跟大家隔開之外
可是其他地方很多時候
你會發現過往的那些服務
你可以花錢去買
不要跟大家擠的
現在一堆人都花得起
超多人都很有錢
就可能也是因為觀光季或什麼的吧
但有可能是因為通膨之後
真的那個貧富差距拉更大
然後很多新的有錢人出現
所以有時候會希望說
那不如再來一個大蕭條
大家一起下去
然後看誰可以爬上來
不然就是很煩
你走到哪都是人
然後一堆人都拿得出這樣的錢
所以你去義大利
你以為說你花這個錢
然後你可以過得很舒服
你可以跟別人可能過不一樣的體驗
你的體驗會比較好
沒有啦
因為一堆人都拿得出這個錢
其實它這個世代真的不一樣
我覺得蠻變態的
這邊跟大家分享一下
好 那我終於拿到自己的Vision Pro
非常感謝來自加州的劉醫師
他幫我把這台Vision Pro帶回來
那也非常感謝劉媽媽
在我去找他們面交的時候
然後還送我伴手禮
這麼好的事情
我真的是媽媽沒有看過
那劉媽媽呢
她本身也是聽眾
然後跟我聊了一些東西之後
最後面跟我講說
就是你在講髒話的時候
還是會有一點點那種不習慣
就是有一點覺得怪怪的
那其實蠻多長輩都有這樣子的意見
那我都有聽到
可是我不一定可以去改進
因為你知道我們的思維比較偏向是
當一個東西沒有壞的時候不要亂修
那我們今天一直以來都是這樣的形式
而且這個形式其實就是我本人
就是你會發現我講話本人就是這樣子
並不是我在節目上刻意這樣子
所以當我可以用我本人的方式表達給大家
然後大家看起來是喜歡的
然後至少這個節目可能收聽率是不錯
那可能就不要亂改
因為如果我今天改了之後
說不定我會覺得怪怪的
或說不定我講話就會卡住
說不定可能有些聽眾就會覺得
你跟你以前不太一樣
所以就不聽了
所以我們盡可能的
然後就是不太會去做一些刻意的調整
但我確實有可能會有一些被動的
小小的有意識的直路的小調整
為什麼
因為像我發現我兒子開始學我講話
這個真的比較麻煩一點
但我不在意我兒子講話可能會
媽的 幹什麼
這個我可能覺得還好
因為我真的覺得很習慣這樣子的東西
所以我不會覺得這是一個問題
但可能他的老師會覺得是一個問題
但那可能對我來講也不是真正的問題
真正的問題是什麼
真正的問題是我覺得
媽的 你也太沒有原創性了吧 小兒
就是我會覺得
你要有點原創性好不好
雖然跟一個兩三歲的小朋友講這個
我知道他一定聽不懂
可是我會認為
我會希望他發展出他自己的一個語言的架構
然後他講話的方式
因為有時候他會講一些東西
那個是平常可能我不會講的東西
或是他觀察到一些我不會觀察到的東西
這個對我來講是非常有新鮮感的
可是當我開始發現說
這個小朋友他會模仿很多我的行為的時候
第一個我覺得說
欸兄弟你太不酷了
拜託有點原創性
不要抄好不好
不要抄我
那第二個呢
就是我同時也會希望說
我要逼出他的本質的樣子
我知道他一定多少還是會模仿
那只是我們盡可能
那我讓你模仿的東西就是很標準的
那種vanilla mode
不是我大改之後的模組
是原本這個原創版是長什麼樣子
然後我就讓你看到
所以我講話可能就標準一點
然後或是就比較沒有加入個人的色彩
然後我希望這樣子可以去激發出
他的個人色彩
這是我最近想要做的事情
我不知道會不會因為這樣子講話
我會慢慢修正
反正大家再觀察下去
那這個Vision Pro我測試了之後
先講結論 我非常喜歡
太讚 太愛了
這台機子我帶去歐洲
我覺得我會把所有我看過很震撼的電影
全部他媽重新再看一次
我用這個機子看魔戒的三部曲
然後還有哈比人三部曲
我先跳著看
我真的覺得很想哭
我真的太想哭了
我不知道原來瑟蘭都伊長得這麼帥
以前看大螢幕的時候就覺得
他長得太帥了吧
可是現在你可以看到他瞳孔的顏色
你可以看到他的一些毛細孔
就那些細節
你可以把螢幕拉到超大
然後你可以走到很近的地方看它
甚至你要Blur它一下都可以
所以非常的感動
我覺得它確實就是一個
很不錯的電影機子
應該是說封頂了
我覺得看電影拿這個看就對了
但是你說它跟Oculus的比較
它是不是超越Oculus
成為一個更好的VR機子
我們直接講說不考慮價格的話
是 不考慮價格我認為是
但如果我們今天要考慮價格
我們要考慮遊戲性的話
那就不是
遊戲性的話
Oculus的遊戲性還是會比較好
他玩遊戲還是比較適合
然後以及像很多人可能會去嘴說
你這個Vision Pro
你看他不需要任何的把手
但是你要知道其實Oculus給你把手
是因為你有把手
你比較有揮舞
他可以當一個光劍
他可以當一把槍
所以他是有他需要把手的原因在的
並不是因為他技術不夠
然後他才會有把手
因為Oculus你其實也是可以
直接做到手勢的一個辨識
所以我認為說
如果今天我們完全不考慮價格的話
就把價格這個factor rule out
雖然這是一個很荒謬的事情
一定要考慮價格
但我們先用很荒謬的方式去討論
我們完全不考慮價格的話
那我覺得Vision Pro
它是一個很棒的電影機
然後跟工作事務機
那Oculus它是一台非常棒的遊戲機
又來打遊戲專用的
然後以及假設你要看一些成人相關內容的話
用Oculus才是對的
我們節目一向不會去避談這樣子的東西
我覺得很多時候大家會去忽略房間裡面的大象
假裝沒看到
因為覺得這東西很粗鄙
不應該拿出來講
可是實際上現實就是這樣
你知道我們今天在做投資的時候
我們是不能夠假裝
沒有看到一些東西的
所以當我今天知道網路的流量
可能數成以上都是A片所驅動的
那我們就必須要討論這個東西
當我們今天知道
可能VR的銷量有數成以上
甚至不知道誇張一點
四五成以上
說不定都是這些音質在驅動的
它可能不是大家去購買的時候
第一個想到
欸 我要看A片
我要看A片
所以我要買這個
它不是這樣
可是大家可能心中多少有想到
欸 那我可能拿來看這個試看看
所以它會變成一個誘因跟動機
那這個是大家不說穿
可是一定是在背後影響大家消費行為
很大的一個因子
就像是很多的可能手機的換代
然後跟電視的換代
電腦的換代也一樣
為什麼你要更大的螢幕
你除了要看電影之外
你是不是也曾經想過
你要用它看一些奇妙的東西
對吧
所以它多少都是一些因子
如果我們今天把它單純拆出來
變成一個項目來看的話
這些可能比較偏向成像的東西
在Oculus上面的運作
會比在Vision Pro上面好非常多
因為首先就是
Vision Pro如同很多的Apple裝置
它是一個那種封閉式的感覺
所以你一些APP
它根本就不給你裝了
然後再來就是可能它本身
也不希望大家去做這樣子的使用
所以在功能上
它有把它藏起來
像你今天如果拿到一個Vision Pro
你想說好
那我不用使用這些APP
我直接去看網頁版可以了吧
那只是你到網頁版
你會發現你那個VR功能是打不開的
但是有一個方法可以把它打開
那不懂的可以去稍微Google一下
那我就節目稍微講一下
反正就是
當然這個功能不是只是拿來看成人片用
包含說一些網頁上的VR功能
你要啟動你都要這樣啟動
你去Safari的設定裡面
然後你把WebXR的東西打開
所以你去找關鍵字是WebXR
那WebXR的功能打開之後
你就可以去啟動
不管你是要看成人還是其他的內容
反正只要在網頁上面去
切換VR功能的
都必須要開啟這樣子一個東西
那其實這個東西在Oculus上面是
不用這樣被卡的
然後再來就算你今天使用Vision Pro
你開了這樣的功能
它有鎖畫質
它畫質是鎖1080P
你想說1080P我們在電視上看
那就可以了吧
1080P在VR看是很糟的一個體驗
它像是格子一樣
那meanwhile
你使用Oculus 3
你是已經可以開到4K甚至6K以上
雖然它的螢幕的解析度
可能還沒有完全的跟上
但它是可以往上開的
所以等到它下一代的硬體再更新
你會在這邊發現
它有很卓越的一個提升
反而蘋果可能會讓你感覺是
停留在原地的一個感覺
所以我們今天完全不考慮價格的時候
我們可以簡單的分類成
蘋果可能就是工作事務
加看電影娛樂體驗
那Oculus可能就是一個解放版的裝置
你可以玩遊戲
然後你可以去做一些
這個成人娛樂的內容
反正都是比較偏向娛樂向的東西
那在可能辦公上
我覺得它跟Vision Pro比就是差蠻多的
好 但是Vision Pro
你不能夠忘記一個點
就是我們前面先刻意忽略的東西
價格它真的非常貴
像我這個機子買下來
大概13萬左右
13萬多
然後一個Oculus買下來
就是1萬多塊
所以其實如果你今天把它的順序反過來
我知道很多人現在會想要嘴祖克柏
但是你把它反過來
你會發現蠻震撼的
就像說今天是Apple先推出了Vision Pro
然後之後隔一年
Meta推出了一個1萬多塊的裝置
然後可以做到
可能大多數Vision Pro可以做到的東西
只是它可能畫質跟體驗沒有這麼好
你會不會覺得這東西超屌
它竟然用這麼便宜的價格
做出了可能8成像的東西
只是它的體驗沒有這麼好
畫質可能差一點
它的反應可能慢一點
它的see-through可能品質沒有這麼好
你會覺得它非常的厲害
但是它反過來
大家就會覺得
蘋果做出一個很屌的產品
你看AQUOS那個東西這樣子
但是他們忘記的一點是價格
這個也是我自己本身會忘記的東西
因為對我來講
我不會覺得這個東西很貴
我會覺得非常值得
就這個東西我以後一定會帶來帶去
我非常喜歡
但是同時我知道
要去做投資考量的時候
我一定會去問身邊的朋友
你會不會買這個東西
因為一個東西賣不賣
不是去看那些可能對消費價格
完全不敏感的人他們的意見
因為這些人是少數
你要問的是大多數人
他會不會走向大多數人
價格就是一個非常重要的關鍵
而我覺得這個價格
以目前的體驗來說
如果他之後讓很多人去測試過之後
我相信大家反而會做的事情是
VR真的太酷了
那我要去買Meta的Oculus
因為它比較便宜
我先買這個就好了
所以現在大家把他們視為一個競爭關係
我覺得他們倒不是一個競爭關係
因為價格不一樣
真的沒有辦法去做比較
但是Vision Pro出現
應該會推升到Oculus的一個銷量
這我們之後來觀察一下
其實很多人用了之後會發現說
我知道Oculus的品質差一點
但它真的太便宜了
所以我先買這個東西
將就著使用
我覺得會變成這樣的一個狀況
那Vision Pro的Special Computing
當然它是一個非常酷的功能
我相信你有在看YT
應該已經看到很多開箱了
所以我們這是一個聲音節目
所以我只能夠跟你敘述
當然我盡量要敘述的讓你有畫面
反正就是說
好 我今天坐下之後
然後我上面的knob按著之後
它會把畫面置中
那這時候就是你很常看到的
蘋果不管是iOS
或者說macOS上面的那種
主畫面的感覺
你會看到很多App的icon
我今天可能點了Apple TV
我放了一個電影
電影放出來的時候
它會是一個小視窗
但是我可以用手勢去夾住它的
可能右下角
然後往外一拉
它會去符合你現在所在的空間
當然空間越大
你螢幕可以拉得更大
所以以我來說
我到客廳去
我螢幕可以拉得比我在書房來的大
這畫面就超級大
大概是我的電視是80吋的電視
可能是我電視的
用寬度來講
四五倍以上
所以變成我在家就是在看電影院的感覺
這是我家裡的電影院
我可以用我的一個裝置去實現
在家中弄電影院的一個夢想
那一定要提一下
就是它See-Through的品質真的非常好
所謂的See-Through就是說
我帶著一個VR的裝置
然後我可以直接從我的這個鏡頭
直接看到外面的畫面
那VR裝置呢
你可以想像成就是Virtual Reality
它是一個虛擬實境
所以你看到的所有東西都是假的
那AR呢
Argumentive Reality
我今天看到的東西
可能是一個畫面跟鍵盤
擺在就是我目前看到的這個真實世界
可能我看到的是我的書房
那我戴上一個AR眼鏡
我這個書房就會出現有一個鍵盤跟螢幕
可能憑空浮在外面
那MR就是有點像是把這兩個東西合為一體
那其實蘋果跟Oculus
兩個都有做到這樣子的一個效果
就是說基本上都算是一個MR的裝置
那在蘋果的這個裝置上面
它的See-through的品質很好
就是說我看出去的世界是更加清晰的
那Oculus在2跟3的這個迭代之間
也進步非常多
在Oculus之前的代數
它的See-through的品質非常差
甚至是黑白的
那到新的代數
他C4的品質是好一些
但是跟蘋果還是有很大的差距
那蘋果有一個R1晶片
這個R1晶片我覺得扮演了非常重要的角色
就大家可能只會注意到比較關鍵的主晶片
M2 versus Snapdragon的XR2
但實際上我認為這個R1晶片
他真的非常的厲害
他可以讓你的各種感測器
感測到你的手勢眼球
然後跟外面C4的東西結合在一起
是形成零延遲的
基本上算是零延遲的表現非常好
那非常的靈敏
那這個我覺得就是Oculus
可能還有一段距離的東西
所以應該可以期待高通或者是Meta
說不定會自己去開一個晶片
就類似這樣子的一個晶片
當看到蘋果這樣的案例之後
我覺得他們有很大的誘因跟動機
去把可能本來這種感測晶片的東西拉出來
不要放到本來的SoC裡面
我覺得是有機會看到這樣子的東西
因為他那個See-through的品質
真的是很明顯讓這兩個裝置
有形成這麼大的一個差距的一個主因
當然如果我們今天要講什麼畫質什麼的
那也是只是那個東西就是
你只要願意把價格往上疊
可能都疊得出來
可是這個R1晶片
它可能是需要一點研發
然後跟實驗的
所以這應該是之後
我猜Meta可能會很用力去
鑽研的一個方向
那當你今天戴上Apple Vision Pro的時候
你把Nub轉到一個極端
就進入VR的世界
那轉到另外一個極端
就回到AR的世界
那可能就是你可以想像成
我現在面前擺的是魔戒三部曲
然後左邊擺的是Safari
一個Google的頁面
那我右邊擺的可能是我股票的看盤
有點像是我
平常生活之中
我可能就是多螢幕在做多樣事情
那只是像他這個多螢幕的辦公室
變成是我隨處都是我的辦公室
我只要戴上
我就進入一個多螢幕的世界
那轉到最右邊這個極端
我看到的就是現實世界
那我轉到最左邊
我就是跳到一個虛擬世界
所以他的那個
Special Computing的一個概念
雖然他有點像是重新定義
就這不是一個新東西
只是呢
他把它玩得淋漓盡致
然後搭配非常絕妙的
手勢辨識跟眼球追蹤
說到這個我覺得很好玩
就是你可以選擇
憑空有一個鍵盤跳出來嘛
然後你用手指去戳它
就是你可以輸入你的密碼或什麼的
但同時你也可以選擇用眼球直接去盯
這個是我非常喜歡的點
就是我可能去盯著我的密碼
可能什麼1827
我眼球跟著跑
那我到1的時候
我的大拇指跟食指夾一下
就是我選擇這個按鍵的意思
所以它的兩個input我有測試一下
我覺得其實我用眼球追蹤加
大拇指跟食指的確認
它的速度是比我手伸出去點還來得快
而且它辨識的非常精準
那可能有一點美中不足
就是像我今天可能開啟
YT或是其他的瀏覽器的
看影片的平台的時候呢
然後
舉例來說當今天右下角有太多東西
可能有一個音量
有一個設定
然後有一個全螢幕
東西距離太近的時候
那個眼球辨識會有一點抓不到
可是大多數的場景是沒有問題的
那它的去辨識你眼球的位置
跟你手勢的那個反應速度
搭配你看到外面的世界的那種互動感
它這個是可能
Oculus需要花好幾年才可以追上的
這不是單純的就是可能花一堆錢
把設備疊上去就可以達到的一個成就
所以只能夠說蘋果真的是鴨子划水
你用了Vision Pro之後
你應該會非常有感
就像大家在那邊嘴說
蘋果可能在AI或是ML這邊
他們根本沒有任何的突破
他們說不定沒有東西
但是我看了這個
我就覺得他們搞不好有蠻多東西的
就他鴨子划水
因為他突然間端出來就是嚇到
哇靠原來你的第一代產品
就可以做到這樣的一個程度
雖然價格很不友善
但是這個是看得出來
有很大的技術力在背後的東西
所以我還是覺得非常的值得肯定
真的是一台很屌炮的裝置
然後在看電影的時候
為我帶來的體驗是極好的
那只是以目前的重量來說
像我自己是非常習慣VR裝置
所以我可以戴無限久
就是我不會覺得很不舒服什麼
但是我拿給我太太看
然後大概看一兩分鐘
她就跟我講說這太重她不要戴
所以這也是我們要考慮的一個點
就是有時候我們會太常用自己
可能身為一個這種技術宅男
或者說3C宅男的角度去看事情
我會覺得這根本就是小事情
習慣就好
可是一般人可能無法習慣
所以在網路上有開始看到說什麼
有人把Vision Pro拿去退貨或什麼的
當然那有些可能是為了就是開箱爽一下就退貨
但可能有蠻高一部分人也是
他被那個Hype堆上去
然後他覺得他必須要有這個裝置
可是拿回來用一用發現不太適合
然後決定把它退掉
但我覺得這個都是小事情
然後他有一句劉德音之前有提到的
他認為這個VR技術到最後面
就會變得非常的輕薄
像現在智慧型手機一樣
所以我們現在看到的VR裝置
很可能都只是第一代的VR裝置
也就是可能當時我們去看手機
黑金剛那種就是靠北這麼重
誰會他媽隨身攜帶
或是可能第一代的筆電
也是被很多人吐槽
但現在筆電跟手機
都變成我們生活中必備的一個東西
那就想像成未來有朝一日
當Vision Pro跟Metacrest
變得非常的輕薄的時候
你就是戴上一個眼鏡
你可以直接從你的睡夢之中起床開始辦公
你去尬賽的時候
可能廁所裡面就有擺好螢幕在那邊等你
它全部都是在你的眼界裡面呈現出來的
那你到你的辦公室
或是你在通勤的時候
說不定你也是可以跳出一些畫面讓你去看
所以就變成你不用再帶著
可能幾台筆電或是幾台手機
那這樣的一個世界
我覺得是可以想像出來的
有點像是說我們最早都是使用PC
然後現在開始越來越多人是使用平板筆電
那甚至是直接用手機
甚至有很大一部分年輕人
他們只有用手機
他們沒有看過PC什麼
所以在這樣的一個時代的驅動之下
你其實會知道說
過去我們很細微藏的東西
都可能被未來的一些創新應用給完全取代掉
那我完全可以想像得到
就是像Vision Pro
或是說Metacrest這樣的一個東西
在未來會變成一個主流
只要它變輕
所以我們不用花太多心力去討論一下
它的電池有多重
或是裝置有多重
因為我覺得這早晚都會解決的
就是我們不是要做一個產品的評測
然後告訴你你要不要買這個東西
我是要跟你講的是說
這個東西未來就是一定會起來
然後它一定會變成新一代的運算裝置
那至少以我自己現在的使用體驗來說
我知道它重
可是因為我還蠻習慣的
所以我覺得沒差
但我完全可以想像
當它變輕
我現在所感受到
我覺得它有多好的這件事情
那可能我太太
或是我其他朋友都會感受到
那像我太太
現在是因為她戴上她覺得很重
她根本不想戴
但只要這重量減輕
她可能就會喜歡了
所以它就有點像是
可能第一代去使用那種很重手機的
她就說我不要用
這手機太重了
那可是等到手機變輕之後
她就會用了
所以蠻多消費者
可能會處在這樣的一個狀態
就是它會等到可能大家都
開始大量採用
然後過了某個門檻之後
他才會開始用
但我們這種可能比較
先期的消費者
就是我們比較可以去扛風險的
可能電動車就是直接跑去買
還沒有成熟就先買
然後或者是
可能VR裝置還沒有很成熟先買的人
那我覺得有時候我們是可以看到一些
未來可能潛在的機會
那我覺得拿到Vision Pro
他就是讓我看到很多未來的可能性
所以初步來看
我會覺得短期上
可能我自己會想要去注意一些傳輸晶片的廠商
那雖然這傳輸晶片廠商八九不離十
應該就還是會有
要嘛就是有Qualcomm
要嘛就是Mela他自己去開發
但這個東西我會發現它是一個技術的關鍵
所以可能可以稍微注意一下這樣子的東西
那至於其他的東西
像是鏡頭或是感測器什麼
我用了這個機子之後
我並沒有覺得說
可能它有特別重要
或是很屌炮的地方
它可能就是單純的一個量增的市場
所以初步的評析是這樣子
那簡單來講就是我覺得
This is the future
真的就是這樣的一個結論
只是在網路上看到的一些評論
可能有些推得太誇張了
那這個其實就是像以前
安卓粉跟果粉很常吵架的東西
當一個新功能在iPhone出現的時候
然後果粉就很高興上網分享說
啊我們用了什麼樣的東西多屌
然後安卓粉就在下面冷冷講說
靠北這個媽的三星的手機兩年前就有了
然後你們這些果粉到底在高潮什麼
因為我現在看到很多評論
其實我發現他們的寫法
像是他們從來都沒有用過任何的VR裝置
就很多其實它那個功能
是你在MetaQuest上面也可以看到的
那很明顯就是他們沒有用過MetaQuest
所以他就直接把蘋果的東西當成一切
這個我覺得是比較可惜的地方
然後再來就是
彭SRB的言論也是很多
就是他可能看了很多的
YouTuber的開箱
你看他可以帶著這個Goggle上街
他可以看得很清楚
See-through很好
我這邊呼籲一下
還是不要帶這個東西上街
因為他可能只是讓你看起來很炫炮
可是實際上他See-through的品質
還是有很多的雜訊
跟很多的點點在上面
所以他並沒有辦法看得很清楚
你之所以在網絡上一些開箱文
可以看得很清楚
是因為當你今天把你錄製的東西
上傳成為影片之後
它畫質會變很好
就是你今天如果是拿MetaQuest
像它有一個Piano Tutorial
教你怎麼樣彈鋼琴的
你在你的鋼琴鍵盤上
它會出現很多的光條
跟你講說按哪一個鍵
你發現他們上傳的影片的畫質也超高
可是實際上你戴著這個裝置
你看到畫質不是這樣子
那蘋果的畫質雖然已經比Oculus好上很多
可是實際上你看到的畫質
也不是像大家影片上看到的那樣子
所以它絕對是沒有辦法戴上街的
我覺得很多的YouTuber
他們是為了話題的效果
所以故意這樣子做
但這個東西其實戴上街應該是會有一點危險
因為它沒有辦法看得很清楚
但它是真的是比MetaQuest看得清楚很多
所以大概這樣子
我跟大家稍微分享一下我的心得
好 那接下來我們來進入QA的部分
第一位
THPSS96145
他說CT咖廢
CT可廢
他說
孟公安我是平常有留言給你的小蟹
諾亞抱皮卡丘超可愛的
小小的背包裝著皮卡丘樣子非常的療癒
最近回答一直噴
想知道你的看法是財報開完會修正
還是會繼續吐了悶
個人看法這都是未知數
目前做法打算等穩定一點再繼續出部位
修正就減甜甜價
標題是我的podcast
主要是講美股台股還有有趣的故事
艾諾亞 孟公 Lisa Choco
不知道我怎麼知道會怎麼樣
但是我可以確定的是
當我今天要在財報前加碼
一般人就會崩了
但我這次沒有要加碼
所以不知道應該會繼續往上噴吧
下面一位
萬華金城武是我啦
念過我跳過
下面一位
w901089
他說浮游生物留言測試6
艾大好陪伴七年的愛貓去年離開了
有一支疫苗跟瞎忙醫生
輕易帶走了我的家人
我懊悔辜負他毫無保留的信任
每天醒來彷彿都在海底前進
癌大與妻子互推處理蟑螂那段讓我大笑
癌大與妻子的互動讓我推薦一部超甜的動漫
我內心的糟糕念頭給癌大
祝發癌大全家身體健康平安
再次留言時第二季正在播放中
強力推薦癌大欣賞
好 OK
你前面那個抒情的東西
然後突然轉到後面這個
有一點硬我嚇到
那希望你可以早日走出你貓咪離開的陰霾
那我知道很困難
就是我想到我自己的狗
有時候也會掛掉
我也是非常難過
所以只能夠就是希望你堅強下去
那也非常感謝你的介紹
有空再來看一下
下面一位
4.44他說
台灣央行建商的走狗
請問海大
如果只能夠推薦一本書
可以搞懂股票的技術面相關知識的書
會是哪一本
二有遇過專職美股的猛男
但是英文超爛的嗎
三 你資產突破了一千萬一億十億的時候
分別做了什麼樣的慶祝
四 請唱他的眼光
他的眼光
不是
這我不知道是什麼歌沒聽過
所以沒有辦法唱
但是我把它念完好了
好事好事星星發光
剃劍 剃劍 剃劍 剃劍 心惶惶
沒聽過
好 那
推薦一本書
我想不到耶
技術分析的書市面上太多了
那沒有任何一本書是你看完之後
你照著做就可以穩定發大財
沒有這樣子的東西
但是我還蠻推薦
從最基本的東西看來看
你去Google一個叫做九田戰法的東西
我覺得蠻有趣的
你可以稍微的研究看看
當然不要入戲過深
你就當成是了解一下
就是這些線圖背後
其實代表是交易的軌跡
那你就看一下那種古人的智慧
他是怎麼樣透過
可能那種米的成交的價格
然後把它畫成線圖來推算
未來可能會有的一些趨勢
我覺得你可以從這邊入門
而且是簡單不用錢的方式
去看有沒有什麼樣的啟發
然後再來專職美股的猛男
英文超爛 沒有遇過
英文應該都是有基礎的水準
如果你講的是那種被動持有的
那可能英文不一定要好
可是有在認真買美股的人
然後我覺得英文都有一定的水準
不然你東西根本看不懂
你要怎麼樣買
那再來講說資產突破
有沒有什麼樣的慶祝
沒有在慶祝這種東西
下面一位
chujing88888
留言太常跳過
下面一位
a95297
其實也是太常跳過
下面一位
徐滿他說喵喵喵喵喵
徐滿也是太常留言了跳過
下面一位
我第一次連續跳這麼多人
拜託你們
八行好不好
現在他罵每個人都留這麼多是怎樣
這個也留很多
但是因為我們真的跳過太多了
唸一下
習近平最牛
他說元神啟動
矮班長你好
請問有電玩陽痿症要怎麼樣解
小弟從小就是電玩仔
從線上的天堂信長
到線下的爸媽鬥智
找網路數據機的連接線
花式猜密碼無一不語
現在二轉變成加班社畜
從媽媽叫你吃水果
變成老婆喊你換尿布
雖然坐擁家機三本柱和4090
擁有兒時願意用包進一輩子交換的房間
但好不容易騰出時間
答應PS5今天一定要幹死他
但不是在遊戲選單滑到迷流
就是RDR2騎馬騎到睡著
反過來大家一把年紀
卻在股市和遊戲裡瘋狂抽插
無情打樁
讓我好生羨慕
請問癌班長我還有救嗎
還是可以熱敷毛巾直接切掉了
祝福矮班長打遊戲都不會肝炎
諾亞早日上工陪老爸打遊戲
這位習近平最牛講的心得
其實我很常感受到
我不是每次都可以很瘋狂的玩遊戲
有時候也會玩到不知道要幹嘛
或是玩一玩發現整個人已經出戲了
就是你根本不是在玩遊戲
你已經在類似很被動的搬磚
我就把一個東西運到另外一個地方
那我竟然這樣連續做了兩個小時
當發現自己在那樣的狀態的時候
就會直接把自己登出來
就直接切出來
那很多時候確實是玩遊戲玩到
不知道要玩什麼
像我的PS5已經很久沒有玩了
我每次打開來
最後命就是變成我在逛
有什麼遊戲可以買
但是我不會真的去點任何的遊戲
那有時候看PC的Steam也會這樣
就是其實你花比較多時間
在看有哪些遊戲
然後甚至會變成
花蠻多時間去看實況
就你明明可以自己打
像我老婆就很常講
你是神經病嗎
為什麼你不要自己玩遊戲
你要看別人玩遊戲
我觉得就是这样的一个感觉
就是你会发现
反正我看别人玩游戏
我可以获得那样的满足感
所以我自己就不要玩了
变成一个在旁边看的知难
那我认为这个是蛮多
到了一定年纪的地方爸爸们都会经历到的
特别他讲了有一段我非常有感觉
就是我现在有的电脑设备跟家机设备
是我以前会用自己左边高碗来交换的
就是我希望有朝一日有这样子的东西
那我现在真的达到了
可是当你真的达到的时候
你发现你并没有获得
可能你想象中那样的一个快乐
我覺得這是現代人蠻多人會遇到的問題
因為可能我們現在的世界刺激真的太多了
所以很多時候我們會變得欲望過高
因為你看你的社群媒體
你會看到各式各樣屌的東西
所以你好像永遠都不會滿足
可是當你真的可以達成某個東西的時候
那你又不會因為這樣子獲得一些成就感
就變得很空虛
好像我們完全不知道在追尋什麼樣的東西
反正每天媽媽醒來就是賺錢
然後可能好好的把自己的小孩養大
然後可能花錢買一堆沒有意義的東西
買來之後馬上又可能對他沒有興趣
又不想玩了
我覺得這是很多現在人
可能我們正在經歷的一個
內心的空虛跟空窗
那你說要怎麼樣解決這個問題
我覺得非常困難
那有一個方法
我最近有在研究
就是說我以前玩手遊的時候
我很常有一個壞習慣
就是我直接會課金課報
因為我就覺得我現在有這樣的條件
我當然會去可能省下
以前我們在玩遊戲的時候
你就知道我們花很多時間在那邊耕耘
然後弄了半天才弄到
可能一個課長他
一開始直接買一個月卡
就可以達到的成就
所以你想說我現在可以當課長
那我就要課下去
可是最後面就發現說
遊戲好玩的地方
就是在你什麼都沒有
他媽的只有兩片屁股白白的時候
然後毫無方向的去耕耘累積
那段時間是最好玩的
也就是說我們人有點奇怪
你在受苦的時候
後面帶來的快樂是很好的
就像是你餓很久
然後你吃到一個垃圾
你就覺得說
幹你太好吃了吧
然後或者是
你一直在那邊耕耘
你在累積某種資源
然後你終於累積到了
你去換了某個東西
很快樂
但你如果今天用另外一個角度去切入
就是你以為說你要的是那個東西
然後所以呢
我現在可以直接用錢買到那個東西
那我就會獲得
我本來可能用耕耘的方式
獲得那個東西的快樂
沒有
你如果可以直接用錢買到的話
就沒這麼快樂
所以仔細想想我們人很有趣
那我們人家講的什麼
男人不壞 女人不愛
但這個話我覺得有點怪怪的
可是它是有一點道理的
就是如果今天有一個人他真的都對你太好
然後太容易取得的話
很多時候我們會把這種人視為就是工具人
就是屌他
那可是一個你愛不到的人
然後你一直在那邊苦苦追尋他
每次在那邊內心戲很痛苦
他突然給你一個微笑
你就射精了
就類似那種感覺
所以當我們今天可能在很窮苦的階段
玩遊戲的時候
為什麼會覺得遊戲比較好玩
說不定就是因為你有那個痛苦
就像是你有餓到肚子
然後你再吃到東西
你就會覺得很好吃
我覺得是這樣
所以我最近有在嘗試回到初心的感覺
去玩一些那種Kairosoft的遊戲
然後就好好的從零經營上去
就發現其實這個帶來的娛樂跟快樂是蠻高的
好過一些可能做得很漂亮的手遊
然後我花錢直接去把自己刻到某個位置
然後很多裝備
那樣的快樂感可能持續不到一天就結束了
那我自己慢慢耕耘的
我反而會黏在上面久一點
所以可能你要的是痛苦
你要虐待一下自己
真的是這樣子
下面一位
請問我是好矮寶嗎
財富自由三階段
主委您好
很久以前有聽您說過
財富自由的三階段
是全家全聯跟微風
買東西不用看價格
想知道您現在在哪個階段呢
那另外想問
是有注意到您在講政治正確
或是非主流帥哥的時候
語氣都會特別不一樣
請問這個是SJW的語氣嗎
2024年下架酸民語氣
那可以請您用這個語氣講話嗎
那不知道跟主委同年級
毅然決然決定要轉換跑道
會不會太晚
報名了一個錄取率
只有10~15%的培訓營
二月底會知道結果
可以請諸位祝福我順利錄取嗎 愛您
不是啦
跟我同年級的話
那就是31歲
31歲其實現在應該還算蠻年輕的吧
雖然我很常覺得自己已經老了
但你看到很多
可能45歲的人還講自己是女孩嘛
然後什麼48歲的人還講自己是年輕人嘛
你就會發現說
可能現在的標準不一樣
50歲以前都是年輕人
所以一點都不晚
你現在還在嬰兒階段的意思
那再來講說我現在在哪個階段
對 我是講過這樣子的話
但這個是可能套用在其他人身上
套用在我身上不太準
是因為我一直以來買東西都不太看價格
那不是想說什麼自己真的是很有
或是說太有錢或什麼的
不是 是因為我很討厭逛街
我非常非常非常不喜歡逛街
我非常不喜歡去超商裡面然後逛
我要就是進去拿了我要的東西
我他媽就走了
所以我就知道我一定要這個東西
那價格是怎麼樣
真的不是特別的重要
就是我就是要這個東西
而且我不願意就像說我看到這個價格
靠北 我去媽的200公尺外的地方買
會偏依什麼10%
罵我不要
我就是這個地方要拿走
那這是每個人的個性不一樣
所以像我每次可能跟家人出國的時候
我就很難理解為什麼他們會
像我們剛去日本嘛
然後他們就會幫什麼朋友買東西或什麼的
我根本什麼小都沒有買
我沒有買任何的伴手禮或什麼的
當然也不是說什麼我沒有朋友
就是我根本不會想要購物
我非常討厭購物
所以對我來說
我之所以不看價格的原因是因為
我就是很討厭購物
我去就是我要看到
我要買的那個東西
我拿它就走了
我不會想要去看一下這個東西多少錢
然後我們再比一下那個東西多少錢
那這個是我做不來的事情
但大多數人確實就
你開始往不同的階段邁進的時候
你確實會對價格比較不敏感
為什麼
因為你會發現你在那邊比價的時間
是很珍貴的
就是我現在賺這樣的一個錢
相應的我的壓力一定是會很大
千萬不要覺得有誰的錢是很簡單獲得的
好不好
每個人都很辛苦
所以他可以賺這麼多錢
他一定扛了很多壓力
所以他可能光是想到要比價
要走去100公尺的地方
去買可能比較便宜的地方
他就懶
他根本就不想
他寧願多花一點錢
甚至到最後就是
你明明知道你Uber叫的東西
就是直接貴了兩三成
為什麼你還是全部叫Uber
因為你就發現你的時間是更珍貴的
所以他是真的會有這樣的一個感覺
就是你會隨著你的財富疊加之後
你到更貴的地方
你也是不看價格了
那你會看價格就是因為沒有辦法
因為可能你走不出去嘛
你拿了這些東西
有可能你會走不出去
你就只好看價格
所以確實是這樣
但是我一直都沒有進入這些階段
是因為我只會看我要的東西
很明確
就是我不太會
可能到某個地方逛一逛
看到這個東西蠻酷的
然後就跑去買它
不是 都是很明確的
那再來講說
可不可以用這個語氣講話
可以啦 就之後
再看你們要叫我講什麼吧
不要整天叫我留言
講一些很奇怪的話
那也祝你順利入取
下面一位
Polish ABC
他說單純許願
那這裡是一個許願的留言
今天的願望有兩則
一 主委可以用金牌講師的聲音
講以下這句嗎
叫我唱他媽的5566的歌
沒有辦法好不好
看國外有人帶著Vision Pro去滑雪
那除非可以帶著Vision Pro出去遛狗
祝諾亞以後吃水餃的時候
不會被其他怪人亂加醬油以外的醬料
這個人是腦袋有問題是不是
那第二個就是我剛剛前面提到的
那個帶Vision Pro去滑雪的
那個也是滑中取寵
那基本上那個東西
你真的很難帶著出去
因為它不是像你想像的
你看到是清楚的畫面
不是
那是有很多顆粒感的東西
所以真的沒有辦法這樣做
你看到可能帶著出去走路什麼
那個就是全部都是流量考量的了
下面一位桑培隆他說
新年快樂的接力棒
謝謝海大固定的分享
祝海大新年快樂 身體健康
謝謝這個桑培隆 非常暖
下面一位Yaris多德他說
五星都給你啦
請問海大最近開始購入
0050正二的ETF
策略上跟定期訂的0050
有什麼不一樣的嗎
另外推薦最近一部剛上映的電影
叫做可憐的東西
Poor Things
由單身動物園導演執導的
超獵奇但細緻又好看
最後祝海大一家龍年行大運
非常感謝你
那Poor Things我朋友有跟我推薦
非常感謝 我應該會去看
那再講說策略上有什麼不同
反正你要定期定額去買槓桿型商品
你就不用跑來我這邊
然後要我幫你給你一些信心加持
我對槓桿商品的評價已經講了N次了
反正就是它在爆炸的時候
都是非常痛的
它只要往下的時候都是非常痛的
所以每次只要行情很好的時候
就會一堆人跑來問說
要不要買槓桿商品
然後只要行情不好的時候
就會開始跑出來一直罵
你就會注意到這樣子一個循環
所以槓桿商品就是雙面刃
簡單來講賺錢賺得快
那賠錢的時候也可以賠得很快
如果你對台灣真的非常有信仰
你要去買可能正二行的商品
當然也沒有人會阻止你
反正你只要知道
東西要有配置的觀念就好
下面一位
我是大燦 燦爛的爛
他說
九頭身竹尾 據說168
竹尾午安2月13號是香香的生日
請你用麥當勞叔叔的聲音祝福大家
不要再一直叫我用什麼聲音祝福誰
好不好
我不是那種多才多藝的人
麥當勞叔叔的聲音我連聽都沒聽過
而且麥當勞叔叔媽長得超變態的
那之前提到大學同學說你像史瑞克
令我憤憤不平
覺得冒犯之意甚重
主委在我們矮粉心中
應該是如同你之前提到的小叮噹
無所不能尤其是每一集古來
就像是任意門帶我們穿梭那些沉默循環
往飛往地上飛
石油正二複質
與媒合的美滋浪浪
小叮噹的淵博知識
與不離不棄市場的溫暖
跟主委如出一轍
最重要的是
市場上的共識是兩者理論上都有脖子
但實務上卻看不到
等於等於 永遠愛您
好 愛您
小叮噹好像是
他寫168 我突然想到
因為我之前看到那什麼小叮噹的
身高跟體重的時候
我有笑出來
他那個設定集好像就寫到說
他身高跟體重好像是一樣的吧
就是現在開始有蠻多聽眾
在猜我的身高是怎麼樣
因為有一次我跟四個妹妹在路上拍照
就是我在日本走路的時候
然後遇到一些聽眾
然後他們就說我長得很矮
但其實是因為你仔細看
那個妹妹的腳下
他們是踩著一個鐵板
所以他們有墊高
所以之所以我看起來可能比較小隻一點
是因為他們有墊高好不好
雖然聽起來為自己辯解
可是真的是這樣子
我身高177
沒問題
那個是行醫中心量的
下面一位
歡迎收聽骨癌我謝孟公
接下來念今天的最後一則留言
好那就聽你的
這就是最後一則留言
嗨大你好
一想長期參與大盤
若要靠買大盤台子旗的話
會比較建議買近月旗並每月轉倉
還是直接買遠旗
請幫忙解析優劣
二
當然你目前主要收入來源有哪幾種
各自比例大概是多少
祝全家平安喜樂順心謝謝
第一題真的是問到爛掉了
而且可能前幾集才剛講完
所以我們今天太多這種月經題了
請大家下次發問的時候先回聽一下
不要說什麼你剛聽第一集就直接跑來問問題
因為就這種東西問到我自己都覺得有點膩
就是老梗
而且已經講了不知道不下
可能20次30次以上了吧
當然還是先稍微講一下
只是如果以後太多這樣子的問題的話
說不定我們連Q&A都要開始去審
然後就大家自己稍微注意一下
那會建議買進月
我自己會買進月
當然有些人會選擇買遠月比較方便
而且可能只有一次的手續費
那像我自己手續費是不高
我就選擇進月的
因為進月有時候會有意外的點數
特別是那種行情波動很大的時候
有時候可以吃到額外的東西
那實際上加起來
說不定拉長看會是差不多的
我是相信拉長看可能會是差不多的
但是我自己發現
在進月上會有比較多的優勢
因為只要市場有波動
你就知道什麼時候可以轉的話
那它確實是可以帶來一些額外的收穫
然後再來講說收入的來源有哪幾種
最主要就是有股票的收入嘛
然後有節目的收入
然後有一些投資生意的收入
然後還有一些演講
還有一些
就是那種可能出席去跟大家聊聊天的收入
就蠻多這種有的沒有的東西
那去算比例的話
我不太會去算這樣子的比例
因為對我來講就是
我沒有需要花錢花到
我需要把每個收入都列出來
就是基本上資產就是慢慢的持續往上
所以不太會去列出每個比例多少
但當然如果今天行情比較不好的時候
股票收入的占比就會降低
那像2022年
我每股是直接是賠錢的
但到2023、2024
那每股就是非常非常大
那相較之下其他的收入
就完全沒有任何討論的意義了
所以有時候會因為行情的變動有不一樣
但大致上來說就是有這些收入
給你參考一下
好 那今天就說到這裡 拜拜