歡迎收聽谷歪
我是孫悟空
本集節目由Nord VPN贊助
NordVPN是全球知名的VPN品牌
你一定有聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我在歐洲或是在國外的時候
都會使用VPN
可以連回亞洲領寶物
那再來就是一些串流媒體所需
都靠VPN解決
那如果你今天有比價的需求
也可以透過VPN輕鬆達成
NordVPN的威脅防護
Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體、釣魚網站
還有討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供六台裝置做使用
手機用 電腦用 平板也可以用
現在還有NordVPN週年優惠
透過專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候
輸入古萊的專屬優惠碼
gooay1
購買兩年方案可額外加贈四個月
還有三十天的退款保證
完全零風險
有需要的朋友們可以參考我們資訊欄的連結
找到更多的說明
那真的非常有感出外靠朋友啦
我在前幾集的節目跟大家聊到
Vision Pro
那我自己有透過一些方式
就是說我下單到美國的機運
然後再把它運回來
那只是我卡的時間沒有很漂亮
像我朋友比較早搶的
他們是有卡到比較漂亮的時間
所以我就一直試著去把我的訂單往前
不然說一直去重新整理
看有沒有可能可以往前刷
然後或是透過一些聽眾的奧援
非常感謝各地的聽眾
蠻多 Apple 的員工
各地 Apple 員工
他們都願意提供自己的原購給我
後來這好像有兩種吧
一個是自己的
然後一個是可以幫親友買的
那幫親友買的好像量可以比較多一點
那自己的就是只有一個
那自己的那個折數又是更高的
所以就非常傻眼
幹怎麼這麼多人願意幫我
非常心懷感恩
那我不是每一個訊息都有回
那坦白講沒有任何的藉口
就是廢物
就是有點麻木了
就是以前我確實是會每個訊息都會點
然後會回
大概媽兩年前吧
然後到現在就真的沒有辦法
因為那個量太大了
所以其實都有看到了
然後非常感謝各位
想要幫忙我的這一顆心
我覺得大家都會直接列出說
我的時間可能在哪裡
那最後面呢
就是有找到一個時間
真的是最前面的
就是有一個地方聽眾
他是一位醫師
他剛好要從美國回來
他說他可以幫我帶
他自己本身也要帶一台
所以我就跟他買
然後就把我自己的單取消掉了
所以非常感謝這位聽眾的幫忙
那讓我可以第一時間就拿到Vision Pro
但我覺得應該八九不離十
就是像我自己看了這麼多的評測之後
應該我拿到的那個感覺
就會是我前幾集
好像是上一集吧
所以我聊到就是我認為
Vision Pro應該會長什麼樣子
因为像我们这种职业宅男
我看评测我就可以想象了
你知道吗
就是我就大概知道那个东西长什么样子
但是实际上拿你可能会有一些细部的体验
配重或者说带起来的疲劳感或什么
那可以再额外再跟大家分享
那当然这个分享不会是偏向一个采购指南
就是你要不要买这个东西
我也不在意你们到底要买这个东西
就是这个分享比较偏向说
我怎么可能在这个东西上面找到一些
可以赚钱钱的机会
这个是我们会比较好奇的
那就等我拿到之后
我可能玩個一段時間再來跟大家分享
所以我不會是
追求搶快
或是說第一時間要分享
我會覺得就是
我有一些靈感在講
就說不定我根本就不會講
那我不會講
大家心裡就要知道說
這東西應該沒有多掉
所以等自己拿到玩一段時間之後
再來跟大家持續的分享
那即興有跟大家聊到說
就是一般在像農曆春年這樣的一個長假
很多人會選擇把槓桿的水位給它降低
那這個理由有幾個
第一個就是
因為你在放長假的時候
你還是要繳這個利息
那有些人他使用的槓桿的成本是比較高的
所以像電餅仔他就會選擇
那我先把我的錢撤掉
就是我不要去付這段時間的利息
那這個是資金成本的部分
當然如果你今天是使用一些質押
或是一些有談過的融資
你的資金成本可能問題不是太大
那第二部分其實也是主因
就是希望可以去降低一些風險
因為你在長假之間
你是基本上等同於關廁所
除非你有去開一些海外的券商
你有一些避嫌的管道
那不然呢
你等於是關廁所
所以如果說國際上有出什麼樣的大事的話
類似可能在2020年1月30號那個開盤
就是一堆他媽的跌停
你怕遇到這樣的事情
你手上都是槓桿部位的話
可能就直接一波就死去了
所以很多人就選擇把部位降掉
那這其實是一直以來的慣例
那只是今年有一點不太一樣
就是因為我從
真的12月到現在都在瘋狂的吃飯
我不知道到底發生什麼事情
可能2023年大家表現真的太好
所以就是有一堆那種感恩飯局
我從12月到現在大概一個禮拜吃三次吧
對我這種人來講是超級多
因為我基本上不太出門的
其實我們身邊有朋友是那種
每天都有飯局的啦
其實很多投資公司的人都是這樣子
那只是像我自己就是平常不出門
所以對我來講
一個禮拜可以搞到三次
然後可以持續兩個多月
這是一個很扯的事情
就是幹 到底發生什麼事情
然後在這個禮拜的飯局
其實可以非常明顯的感受到
我覺得大家都是偏很樂觀的那個方向去
就是蠻多直接表態說
錢沒有要收 要繼續衝
那也有很多人講說
他們身邊的
有在放貸的金主
他們表示說
今年好像蠻多人沒有要把錢收回來
就是他們要繼續衝下去
很多還越借越多
我聽到這個我是有點傻眼
但其實大家看過去幾天的盤
應該可以感受得出來
就是沒有人要休息的意思
大家都還在繼續衝
那像我自己
當然看到這樣的一個熱血的盤面
你就是一定要配合氣氛一下
那不會去做一些調整
其實我今年至今
台股的表現
我覺得是還蠻普通的
美股是真的一直噴
美股是已經噴到媽的頭歪掉
已經忘記到底什麼叫跌了
那台股的部分就是
真的是還蠻普通的
我知道可能過去的一個禮拜
然後才開始往上衝
就是前面都是
在水下
然後稍微的拉平這種感覺
然後才開始往上跑
所以對我來講
就是剛好有搭到這一波外資的一個call
就是我跟大家分享
外資主要在買什麼東西嗎
他們那個錢突然靠近來在買什麼
就是我就是跟著外資的步調在走
所以才稍微的把這個
然後績效在
但也不要說救回來
因為他媽的才剛開始一年
只是我們一般而言就是希望說
就是盡量不要回得太深
然後在
開年的時候其實我的表現
我覺得算是普普
然後到現在就是有拉回來
那
跟著大家就繼續氣氛下去
你看到盤面在動
你就是可能資金要丟一些上去
那只是
比較尷尬的點是
我們現在其實看很多
檯面上的標的
就像最近在漲的一些東西
但我就不要直接說是哪些族群的
但
那蠻多數字其實都已經算是在
投資圈內算開圖
就大家都已經知道
他大概賺多少錢
八九不離十就是那些數字
所以當今天數字已經知道說
就在說他是賺個15塊到18塊
那你要trade他幾倍
你要trade他20倍還30倍
你就已經大概知道說
他最多就到這邊
可是他現在已經overshoot
他已經衝出去了
那衝出去該怎麼辦
有些人就會選擇說
不管嘛
再漲嘛
就先衝上去來講
只是我們就會怕
像我發現我們身邊蠻多朋友
其實都還是比較謹慎一點
就會知道說
這個地方已經不是自己可以賺的東西了
已經超出自己的想像了
先不要碰
那但是雖然講說
不要碰這種有實機的
但是蠻多就跑去碰那種沒有實機的
你知道嗎
就最近市場上有在炒一些
當然也不要直接吐說沒有實機
可能就是還沒有發酵
有些東西像什麼
知名手機廠可能會進入
摺疊手機
那個其實應該還超久
那個應該要2025、2026
最快可能2025才會
有一點點的狀況出來
就是可能
有一些結論
然後可能開始試產
然後其實現在距離都還超級遠
但是你就看得出來市場不屌了
反正就是什麼東西有題材
就先上去幫他屌辣一頓
這是現在的一個盤面
那像我們自己可能還是會比較去挑
至少你看得懂數字算得出來的東西
但是好像也沒差
反正就是一堆東西都在漲
所以整個市場的氛圍算是非常好
然後蠻多人都在市場上面繼續衝殺
然後沒有要休息的意思
所以當成是一個市場的觀察跟大家分享
我覺得身邊的一些大直
我覺得大家都沒有要休息的意思
那再來有一個朋友跟我分享一個蠻有趣的東西
他提到說
就是如果在春節之前
他是收黑K的話
週K啦
然後在春節之後
就是開盤的時候呢
好像不知道那個禮拜還是說那一天
上漲的機率呢
是大概七成啦
那我們就看到說
欸靠那過去一個禮拜漲得跟瘋掉一樣怎麼辦
那這樣子會不會這個魔咒就要被破解了
就是沒有辦法繼續上漲了
因為前面已經先漲完了
但因為2月5號還有一個教育日
就下個禮拜還有一個教育日
那下個禮拜的教育日
它是日K 它同時也是週K
所以我們就可以去期待
下個禮拜如果收一根黑K的話
蠻不錯的話
那就有可能
就是過往的這個優良統計傳統
就會再一次的發威
那在新春就有可能會有蠻不錯的狀況
來期待看看
那在飯局上
另外一場飯局
朋友也講到一個蠻有趣的
他講說
他認為在接下來的一段時間
應該是關起來漲
什麼叫關起來漲
因為台股關廁所
沒有辦法動
可是他認為美股會繼續噴
所以可能就是說
新春的時候會發一個大紅包給大家
反正我覺得那個情緒落差蠻大的
因為大概一兩個禮拜前是在修正
那時候真的大家都非常的保守
包含我自己其實也是降掉很多槓桿
直接把它降掉
那到現在都沒有把它補回去
我覺得就是等到春節完再說
那時候其實大家都是很保守
然後現在可能盤面一好
東西有走出來
就是我們很常觀察的一個重點是族群性
它不是只有一隻股票
它可能是一個族群
ODM 散熱
然後或什麼
就整個族群都在動的時候
這個一般我們都把它視為是真的
就是市場上有一些資金要去買單
所以可能很多人就會跟著HOP HOP
就會跳上去
那目前看起來就是大家都非常的樂觀
所以當然希望這樣的樂觀情緒可以維持下去
那只是同時也要稍微小心一下
就我們知道在美股這邊
就前陣子非常HIGH
然後可是他真的要修正的時候
你就發現他是可以回超級快
因為現在的市場的情緒是還蠻高昂的
我其實我自己心中會認為說
接下來的任何一個修正跟拉回
都是要繼續做多
就是還是沒有改變這樣的一個論述
那只是
要去注意一下
就如果說你今天是有被carried away
你是有受到影響
然後你真的是過high
那真的是敲特別大
槓特別大的話
還是要去小心自己的風險
就是其實蠻多人死亡
就是在那種可能很樂觀的時候掛掉
他反而不是在那種
幽谷裡面死掉
因為
真的進入到幽谷的時候
可能已經跌很久了
那個可以留下來都是腳麻的
他們可能也不一定會死掉
他只是腳麻
躺在那邊動不了
他不會死掉
可是會那種瞬間大爆發死的
可能是有時候會做出一些衝動行為
然後直接被教訓的人
所以我們還是會覺得說
就是謹慎之中
然後是認為會繼續再走下去
那我覺得這樣的劇本是蠻有可能發生的
因為我在昨天臉書上寫一個文
然後寫完之後
我覺得好像那個寫字的人
跟我自己好像是不一樣的人
結果我寫完之後發現說
因為我講得還蠻有道理的
就是因為我在看的最近的幾個公司
他們的財報 法說會
然後或像是美國的Earnings Call
那就注意到一個現象
就首先我們先來稍微的綜觀一下
亞馬遜的數字開得很不錯
Meta開得也很不錯
那你說這兩個財報有特別的意外嗎
我覺得沒有
但是看起來市場覺得很意外
然後衝得很高
其實這兩家公司在過去都一直在做尊傑的事情
然後在亞馬遜這邊
就是他們砍掉了很多
比較那種創新的計劃
那在Meta這邊
就是我們前陣子跟大家聊到說
他在搞那個元宇宙的東西
所以在我看來
我認為這家公司現在
重新的回到一個那種類似
成長股的角度去看他在
它的可能Reality Lab這邊的發展
然後在社群這邊呢
我覺得它就是一個cash cow
它會不停的印錢出來
然後特別在它尊杰之後
他們也砍掉了蠻多的硬體的計劃
我之前跟大家稍微透露一下
像是一些穿戴裝置
就是也把它砍掉
它不搞了
那你就知道說它的那個成本
其實是持續的下降
所以我們就是有注意到
美國的巨頭跟一些台灣的公司
其實他們的損評線是持續的下降的
也就是說
今天如果真的開始賺錢的時候
就是它那個營收開始灌進來的時候
假設這個營收是灌到跟之前一樣多的時候
就是最高點的時候
那他的EPS應該是會更好
他的Margin
他的Operating Margin應該都會更好
那Operating Margin會更好就是因為
就是裁員嘛
那裁掉一堆人嘛
那Margin會更好就是說
他們真的也是在產品組合上面
有去做一些調整
那在成本上的控管有更加的小心
因為前面剛經歷過一個修正
所以我個人是覺得
就是接下來假設
不知道J包沒有給大家一些額外的驚喜
像現在他出來講說
可能這個降息是在五六月
我覺得那個都不是什麼真正的驚喜
都會講說你應該是要三月就降
他現在搞到五六月才降
然後會不會就市場跌這個
我覺得那真的都不是重點
就是他只要不要做出一些
真的超出大家想像的東西
然後維持他本來FED規劃的一些步調
然後搭配一下美國的經濟數據
最近又開了一些數據
那非農什麼的
我覺得那個表現其實都還蠻不錯的
所以如果可以維持這樣的一個節奏的話
那蠻多企業他目前的損評線
我覺得都是比過去壓得更低
所以他們應該是更高的機率可以賺錢
那過去也跟大家聊到說
像Google他們現在也在砍人
他們其實砍掉很多
像我理解啦
就像YouTube的一些創作團隊的
相關的負責工作人員
好像也是被砍掉蠻多的
然後當然還有其他的部門
就是零零總總加起來
可能砍掉的這個人數是還蠻可觀的
然後再搭配在一些國外的網站上面顯示的數據
其實從今年開年以來
就是各家公司很多都繼續在砍人
然後這個砍人已經有點變成是
我看到有一個報導用的說法
蠻好玩的
就好像類似說是那種模仿的一種砍人
就是當一些大企業都在砍人的時候
然後這些小企業就覺得
我不砍一些人好像不對
所以大家有點那種同質化的感覺
就你在砍人
那我也要砍人
所以這其實是一件好事情
你知道嗎
就是說
大家去把自己的成本降得更低
然後開銷降得更低
所以等到大潮出來的時候
只要他的工作的項目
他的產品不會因為這些砍人
或者说去HACK ON FREEZE
然后去受到影响的话
那应该就是会更赚钱
那我觉得大多数的公司
就特别是大家念出来的那些大名字
他们都会是长这样的一个状况
你看就连Twitter要砍掉八九成的人
这公司是可以继续运作下去的
所以其他公司砍那些人真的是小case
那其实砍掉这些人
他们蛮多都会选择先砍那些资深的人
或者说就我理解是这样
就是可能会先砍那种薪水占比最高的人
然后再来就是可能刚跳过来的人
他也会把你删掉
這兩種人好像最容易被砍掉的
如果我講錯的話歡迎指正
只是我一些科技的朋友是這樣跟我講
就是這兩種人會率先被砍掉
所以就是稍微調熱一下之後
可能這個
薪資的結構也會長得蠻漂亮的
所以接下來就可以期待美國一些科技公司
在他們營收準備創新高的時候
你會發現說
他本來應該要對應到的 EPS
可能會開得更高
然後在 Margin 跟 Operating Margin
也可能會有一些意外的驚喜
這是我覺得接下來可能會發生的事情
那我們剛剛前面有聊到說
有軸承廠傳出說
可能有Apple下單的狀況
連ASP都有開出來
雖然我是想說
幹那個ASP到底是怎麼樣算出來的
目前有一個說法是這樣
就是我們都知道折疊手機
在一些特定人士的應用上
他們很喜歡
雖然看我到現在
我都不知道是誰特別喜歡折疊手機
但折疊手機它的市占還很小
那它可能在未來的幾年
有可能會有非常漂亮的一個增長性
但這個增長性是Based on
因為它本來就是一個很小的一塊柄
然後現在只要就來說
两个人变四个人用很简单嘛
但是可能
20万人要变40万人用那就会很难
就大概是这样的一个感觉
那现在有一个说法就是说
在中国这边苹果手机之所以表现的没有这么好
一部分原因就是因为他们并没有折叠手机
但这个说法我不太确定
我不太确定是不是真的是这样子
因为我自己就不会特别喜欢折叠手机
但好像真的有一些消费者
用过折叠手机之后就回不去
就很喜欢折叠手机
所以现在就开始有些报导会写说
因为苹果没有折叠手机
所以這就是為什麼他們在中國可能
在銷售上比較疲乏的一個主因
就是在過去一段時間
我們都注意到它一二兩一二數字
開出來是負20~30%
其實真的還蠻差的
那整體中國的市場表現
其實本來也不太好
就是說在不太好的市場裡面
又找出一個不太好的表現
這樣的一個味道存在
那像我是比較難理解
為什麼會有人會想要特別的去使用折疊手機
一方面可能是因為我自己本身
沒有長期持有折疊手機
我有用過有玩過
那另外一方面呢
其實我後來意外的發現
我現在最喜歡的iPhone是
一般大小的iPhone
我已經用了好幾年的Max
但是我上次去蘋果
跟他們分享完之後
他們就送我一支
一般版本的iPhone
這個是我好幾年沒有用過的手機
但他們送我就拿來用
用一用之後回不去
就是我以前都會覺得
螢幕就是要大才好
因為我大量的去使用我的手機
我一天的screen time是還蠻長的
所以越大的螢幕越好
但我現在用一用
我在第一時間我是覺得
螢幕好像有一點小
可是最後面現在是完全上手了
然後我去拿我太太的MAX
我就會覺得這也太大了吧
然後難怪我之前有時候會奶油手會飛出去之類的
然後現在拿這種小小的手機
它整體的體驗是非常好的
所以我不知道
就是如果真的有出一個折疊手機
我應該玩一玩之後
我還是會回到就是可能比較小的手機
我覺得這方面有一點那種發散在收斂的感覺
好那不管這個說法是對是錯
那你確實是沒有這一個產品線
那可能就真的會落人口實
就是你應該有這個產品線
你的表現會更好
那這時候就要觀察一下
有折疊手機的是不是
就是這個折疊手機這部分
真的是特別的表現超好之類的
但看起來是還好
就是他本來就會有比較好的一個成長性
因為他的這個機體是比較低
比較小的東西嘛
所以我會覺得這應該是有點
科學去找的一個說法啦
好 但最快會等到
蘋果的折疊手機出來
應該也還要一陣子的時間
我覺得保守估計應該是要兩年以上
那蘋果的做法一向是這樣子
他要等到一個技術比較成熟的時候
才會推出來
所以到底為什麼在中國這邊
蘋果的手機看起來是比較疲弱呢
其實當然最主要的影響
我認為還是跟華為有關
就是華為推出來之後
他確實是在中國這邊有搞了一些
那種愛國情操的感覺
然後一些公部門
一些特別的私人企業
他們可能就要求說
你不能夠用蘋果
你要用華為的手機
這真的是會影響到啦
那雖然影響到的可能不是大多數人
可是他們也會影響到他們周邊的朋友
那我們只有注意到華為的
年增的數字開的蠻漂亮的
在Omdia的一個數據上面呢
有兩家手機廠商的數字特別漂亮
在這個Quality Result的出貨量裡面
年增最好的一個是Transion
然後一個就是華為
那Transion就是傳音
那傳音這支手機它比較特別的地方
我不知道有沒有跟大家介紹過
但稍微簡單講一下
它就是非洲王啦
這款手機在它推出之際
它就是直接打非洲
它不要去跟大家競爭最激烈的市場
它直接就去非洲
然後它現在成為非洲之王
在非洲的市占非常好
然後也獲得了很多非洲消費者信賴
因為他是會
based on非洲消費者去做出
適合他們的手機
接下來說一些人臉辨識的功能
雖然講這個好像
有些人可能會覺得有點冒犯
但我們就講
實話實說
就真的就是在一些
黑人面孔上
就是你比較黑的人
你那個人臉辨識的效果不是特別好
所以他們就有什麼牙齒辨識
然後可能在曝光這邊開的比較強一點
那他這個就是為了非洲人種去做的
我們講的是一個比較中性的評論
但我覺得現在這個世界非常敏感
所以有些東西我們稍微再千金提要一下
就是我們在講
這公司真的是這樣子去做開發
然後還有在一些APP的使用上
也是符合當地的需求
不然可能多卡待機什麼
也都是因為當地的需求
所以他們特別去做開發
所以他們在中國這邊打下來
不是 不是 說錯了
他們在非洲這邊打下來
事實上是非常Solid
所以除了這個傳音之外
就是我們看到非常漂亮黏真的就是華為
然後再排下來可能就是小米
那這個就是老玩家了
所以真的算下來
有去顛覆到整體市場的應該是華為
那華為的競爭對手
可能也是比較偏向蘋果這樣的
就是可能偏高階的手機
所以算下來實際上最大的衝擊應該是華為
那另外一個很大的衝擊就消費降級
消費降級其實是主因
只是大家不敢把它拿出來講
特別是中國媒體一定不敢講這件事情
因為講這個可能就是會出問題
好像唱衰自己國家的經濟
可是實際上就是有注意到
像我們過去一年有跟大家聊到
中國整新機賣得特別好
那就是因為你沒有錢換新手機
所以才去換整形機
當然講歸講說
我們是為了CP值
為了什麼
可是就是能夠換新手機
誰不要換新手機
所以在整形機賣得很好的
這樣的一個背景之下
你就要理解說
他們有所謂的消費降級
就是可能整個消費就有縮掉
大家不願意花錢去買比較
高端先進的設備
那抑或是可能在吸引力上
就想說
有些中國的高端的品牌
可能還是賣得很好
那可是就是說
因為手機相較之下
進步沒有這麼多
所以假設我們要去做一個消費的選擇
可能就選擇
那手機比較高端的我不要換
我覺得這都是背景之一
那也注意到就中國這邊有很多價格戰
就是除了我們前面聊到電動車之外
你看特斯拉在中國這邊降價
其他的這個車廠也是
就是一直在降價
然後在手機這邊也是
就蘋果竟然在中國這邊降價
這個是以前
可能比較罕見比較不會看到的事情
所以消費降級也是一個要考慮的一個重點
所以你說是摺疊手機
然後還是消費降級
然後還是可能有華為競爭
我覺得可能多少都有一點
然後去反映了就是可能Apple在中國這邊
比較疲軟的一個現狀
那接下來我們來看一下Meta的財報
那我個人是覺得Meta的財報的數字
然後還有它各項業務的發展
並沒有太多
令人感覺到非常意外的地方
雖然我現在看到蠻多人在討論Meta都說
I told you
我就跟你講它會噴X小的
我想說
我不知道
就是這一份財報的數字蠻多
是之前幾份財報都可以看得出來
會有這樣一個表現的數字
因為過去我們也是幾乎每一季
Meta的財報都會跟大家聊到
那反正結論就是說
他cash cow的部分
也就是他family of apps
那這個表現就是非常的好嘛
即便大家再怎麼樣討厭臉書
你都還是在用臉書嘛
那你再怎麼樣討厭
祖克柏的產品
你說我現在要去threads
因為threads就不會審查
台灣有一票人家
他們的說法是說
你在threads上面就不會被審查
我覺得他媽的很天真啊
就是都還是會啦
只是可能人家力道沒有下的
像Facebook這麼重
等到threads這個地方
開始成熟起來之後呢
那可能祖克柏他就用一樣的力道
去做管控啦
那他使用這樣的力道呢
我還是會相信大家會持續留在這個App上面
這就是他非常厲害的地方
就是你怎麼樣堵爛臉書
可是就是大家都在用臉書
那他的Family of Apps的表現就還是非常好
所以包含說他的可能日火月
週火月月火月什麼的數字
其實我覺得這些都是inline在預期裡面啦
就是不會讓你覺得
WOW
這樣
好那
可以噴20%的東西
你應該是要有看到
WOW
這樣的一個東西
所以我在想說跟他Family of Apps的表現
或是Reality Labs突破1 Billion的Revenue
應該都沒有太大的直接關係
因為畢竟Reality Labs
就像說它突然告訴你說
我們這一季轉虧為盈
那你說要噴20%
我就覺得很屌
那如果它跟你講說
我推出了一個新產品
或是我Family of Apps
有一個很屌的數字
或是一個新的AI演算法
這是我們從來都沒有看過的東西
噴20%
我就覺得合理
可是我看這兩個東西
我就覺得這不是噴20%的主因
所以我們再繼續往下看
那什麼東西會讓
這隻股票直接噴20%呢
我覺得可能是兩個
就是我們覺得沒那麼sexy
可是可能市場有一些大資金
覺得很sexy的東西
一個就是他發了0.5美元的股息
那雖然用Dividend Yield來看
這就超低的一個東西
但不知道就是終於配出錢了
而且現在配出來
以後應該就會一直配錢
所以可能就給人家這樣一個想像空間吧
這個東西正式的變成一個cash cow
而且是會配錢給你的
他不是只是把錢拿進去
reality lab燒掉
他是可以有錢拿出來給大家的
然後再來有一個500億美元的一個回購
可能是因為這樣子的東西
我覺得啦
因為前面兩個東西你硬要拗說
他有什麼樣的特別大的upside
然後讓市場噴成這樣
我是覺得我沒有看到
那其他東西都是像是之前就注定的一個大方向
我們大概在兩季前有跟大家聊到說
我們有注意到廣告業務的一個復甦
那其實包含說像是KOL的廣告
就要說像是各個YouTube跟Podcast
這是我可以自己直接看到的東西
我就是有看到就是廣告復甦
所以我不覺得這份財報
就是可能針對什麼廣告
或是可能DAU MAU這樣的東西
有特別驚訝的一個點
反而比較驚訝的點就是
哇 很大的一個回購跟現金鼓勵
但回購其實以前也一直在做
所以我們不用為富新詞強說醜
為了看到股票漲就強去找理由
因為反正跌了之後
難道這個理由就不見了嗎
所以我覺得就是我們就當成是
不知道 就大家突然特別喜歡Meta
然後跑進去把它推上去吧
好 那我們再繼續看一下
他Earnings Code裡面
有提到什麼樣的一些東西
但他一開始就是跟你講說
他的Family of Apps的
可能活躍用戶的表現狀況很好啊
然後再來跟大家聊到了算力
這個是我會比較有興趣的一個東西
那在算力的部分呢
他們提到說在今年的年底
大概會有350K
就35萬的H100的晶片
然後可能會有60萬的H100等同的算力
也就是說有250K可能是其他的東西
有可能是A100
有可能是MI300
然後其他有的沒有的東西
然後有可能是他的MTIA
就是Meta的Training Inference Accelerator
那只是就我們目前看來
就是沒有在Meta這邊看到特別大的
針對MI300的一個拉貨
看起來MI300一個死忠幫的客戶是微軟
但是我們在Meta這邊
目前可能沒有看到這樣的一個狀況
所以我也很好奇
就是它組成這麼多算力的
另外一個Part是什麼
那針對它的MTIA
其實我個人覺得還蠻興奮
就是MTIA這個東西
之後應該也會放蠻大的量
它應該是會下載N3跟N5這兩個Note
然後搭配的是博通以及台積電的CoreOS
那這個後面應該有很不錯的看點
那就我理解目前這套解決方案
應該是以搭配水冷
作為最主要的一個目標
就氣冷加水冷
應該是會往這個方向去走
那目前沒有看到
Meta要去使用Immersion浸沫
目前沒有看到
但是就是在水冷這一塊
可能有一點機會
所以可能可以注意一下
Meta的供應商
就是他提到他要這麼多的算力
而且你知道他用這麼多的算力
他不可能全部都想要給輝達賺走
他一定會要搞自己的東西
所以他自己的
CAPEX我們也看到它數字是有往上修
它那個CAPEX的數字是非常嚇人的
是到37 billion
那是比之前還要再上修了2 billion
就是比它的上年再上修
那這樣這麼大的一筆錢
它可能目前就是丟很多進去揮打
那它也提到傳統伺服器也會拉很多
那我覺得很大一部分
就會丟進去它的MTIA這個計畫裡面
所以一些ASIC公司
一些相關的Solution
機殼 花軌什麼的
我覺得是我的話
就是我會想要在接下來看的
就是所謂的Meta伺服器的供應鏈
因為它真的丟太多錢了
所以這很值得注意
那再來就是關於AI的各種體驗
包含在REALS
在廣告上面的一個應用
就是他們的AI演算法很屌
那這我是相信的啦
就是說他們在REALS上面
目前使用大量的AI
然後開發了很強的演算法
那同時呢他們也預計
有可能會有在一個像是REALS
然後或是其他不知道
類似FLEX這樣的一個新產品的產生
那他可能也會用到大量的算力
這就是為什麼他們要
砸入大量的錢去搞AI伺服器
然後跟傳統的伺服器
其實都會一起去拓增
所以在他的這個電話會裡面
算是表態的非常明顯
他會有繼續很強力的一個硬體投入
那我還蠻喜歡祖克柏這點的
就是直接跟你講說
老子要跟你拼設備
我要直接在設備上面丟很多錢
然後跟你媽硬幹
所以應該是可以很
樂觀的去看待
就是後面他有機會
因為你的那個武器夠強了
所以你是真的有可能會
因為這樣推出一些有的沒有的東西
那這有的沒有東西
不一定每個都會中獎
不一定每個都會Jackpot
可是一定會有很多酷東西
它是很有機會可以刷出
就是Meta的一個新高度
那之後後面我會可能覺得還蠻不錯的東西
那再來他有提到他的拉瑪模型
這個拉瑪模型
他是走一個開源的方式
那除了現在既有的模型之外
他們同時也一直在往後面開發新的模型
那其實很多科技廠都是這樣子
他可能在推出這個產品之際
他同時有另外一個team
就是在開發下一個產品的
就是兩個team同時在跑的意思
那他後面的產品也會持續的出來
那有回答了一下
就是為什麼
他會去搞開源
因为他相信开源可以聚集到最强的人才
最聪明的人
就这些人他们喜欢在开源的一个环境下面去工作
那也因为这样子
他可能可以找到更强的人加入Meta里面
那他也提到2023年是一个
Year of Efficiency
就是因为他们在过去是做了很多的尊杰的动作
包含砍掉一堆员工
然后以及也砍掉了一些硬体设备
像我之前有跟大家透露过的
他们可能在一些穿戴装置
像手表上面
他就是把这整个计划直接给他裁掉了
但后面有可能会再加回来
但是他就是为了要度过那个严冬
他先把很多東西都砍掉
這也是我們前面提到就是
因為整個公司有去做一個體質的調整
所以開始賺錢的時候
那個數字會開得很漂亮
這個在Meta之後
我們應該可以再繼續的看到
有這樣的一個發展性
那這個開源的一個做法
我個人是覺得還蠻酷的
就是在現在的AI的環境
或者說其實很多大科技巨頭的環境
他們都是比較傾向於去做一個
類似蘋果就是一個Wall Garden
然後或是像是ChatGPT
就是一個封閉式的環境
大家都喜歡做這樣的東西
那他是選擇直接
張開他的雙手
然後去影響更多的機會跟人才
所以這個可能會讓這個公司
有比較特別的競爭力在這一邊
所以這也是蠻值得看的一點
但我自己本身在Meta的持服機沒有很多
然後也不會再持續的去加
就是我還是覺得
接下來的幾年會是一個硬體的重點
就是你不要以為現在已經結束
就是我覺得硬體根本還沒有結束
因為大家會開始慢慢發現說
你只買一個AI伺服器是不夠的
AI伺服器可能都還沒有走完
可是後面一定會回頭去看其他的
像我跟大家提過的一些邊緣運算的東西
那或是一些傳統伺服器的投入
那都會在後面持續開出
也在這一份財報去做一個驗證
所以我們可以在這個財報裡面
找到蠻多的線索這樣子
那只是本身這個財報有沒有
資格去推動一個20%的股價
我個人覺得
我沒有看到這樣的一個東西
但是市場就是要這樣買單
有時候就是要尊重市場
29分鐘
好 那我們這裡先聊到這邊
就是亞馬遜其實沒有什麼特別多
值得注意的東西
我覺得亞馬遜就還好
但是Meta只是有看到一些訊號
那亞馬遜就是反正數字不錯
一樣他們也是在過去有尊捷
然後有調整掉很多東西
然後就開來了很不錯的成績
那現在Google大家比較
用悲觀的角度看它
它在裁員它在什麼
可是Google就是
大家靜靜的等著
幾季之後
它裁員的效果就會出來
那現在這些前輩怎麼樣走
它就會怎麼樣走
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
第一位 奇美劉德華
他說感謝孟公
聖誕老公公 永康三寶爸
最近加入台子旗無限轉倉
一月兩口小台付6萬整個吐血
反正平常每月房貸6萬
也算是懶趴捏過去了
吃下轉艙60正價差
沒想到台積營收公佈全部回正
正準備問過年是否先平倉
主委馬上就在上上集回答
真的是心有靈犀
想計畫從台南開車到林口公園蹲點
等待主委出現
讓三個女兒給您一個大大的擁抱
祝福闔家平安
請用客語教學
新年快樂
愛您的話我就不知道怎麼講
客家話有在講愛您的嗎
好像沒有
客家人是不懂愛嗎
不知道 還是是我不懂
對 上一次有一個人用客家話留言
那個是海陸
然後我是四線的
所以那個發音不太一樣
那時候有一點誤會
後來人家跟我提醒我才想到
就像我們講說
舌番
然後海陸的就是講說
舌盤
好像是這樣
就是它跟我們的那個念法有點不太一樣
所以我們客家話還是有那種門派之分
好 那
對啊 非常感謝
就三個小公主給我抱抱
哇靠 也太幸福了吧
一樣 現在在網路上不要亂講話
人家都會隨便亂聯想
但就是非常感謝你的支持
那他提到一個重點
就是說轉艙的時候
你每次要轉艙
那就是一個挑戰
然後你看到
哇靠媽的
我本來是期待要逆價差
現在正價差我要不要轉
有些人就這樣就停掉
如果你是打算用這個策略長期持有的
你就是不管怎麼樣都繼續轉下去
然後不管他媽的是年假還是殺小的
你應該都要繼續轉下去
好
那如果你槓桿是開很大
那就例外
只是反正之前有人問說
要去長期持有什麼大盤或是類大盤
然後有幾個方法
那我就跟大家講
那個每個方法其實都有它的優點跟缺點
所以其實可以從一些人的分享
就可以感受到
就是大家是怎麼樣克服那些條件的
那如果說是沒有辦法克服的
可能這個東西就不一定是適合的
下面一位
挨大愛您
他說我愛說實話
挨大平常會聽趙華跟谷貨仔的Podcast嗎
主持人李肇華專業有目共睹
邀請來賓都可以跟我們分享
很多不同的操作策略跟心態
收穫頗多
跟挨大節目一樣每集必聽
上禮拜一到谷余討論高勝率的方法
他在節目中有說一句
在網路世界秀報酬率
真的是一件他媽有夠簡單的事情
趙華馬上說
我們是骨魚不是骨癌
我聽到直接笑瘋
請問我這樣是混蛋嗎
不過這集對於純骨的人來說
學到很多
很推薦去聽愛您們
那個李趙華我當然認識啊
李趙華跟阿格力
他們好像滿常一起出現的
那我跟他們吃過幾次飯
都是非常好的人
那只是我有點聽不懂
就是什麼秀報酬率是他媽有夠簡單
然後趙華說我們是骨魚不是骨癌
意思是說
就是我很愛秀報酬率嗎
他就說我不愛秀報酬率
因為你聽不懂李兆豪在講什麼
可能打壘球的時候敲到頭吧
就
我以前會丟一些
就是可能我的單在臉書啊
或是Telegram
然後後來我就
比較沒有再這樣子丟了
因為我發現
沒有意義
但確實是很多人剛開始都會用這個方法
去吸引大家注意
不然我自己也曾經是這樣子的人
然後之後後來就發現
你知道就是
絕對數字又比一些大哥小很多
丟出來很像
就很像白癡
你到底在幹嘛
人家那種數字超大的
然後你這種數字
那%數又變成
你知道有些人他很喜歡去截那種%數超高的
他只買他媽的一股一張
然後你截那個%數
那一點意義都沒有
那你知道我每股收集超多小鬼股的嗎
你知道我隨時都可以截到那種幾千%的東西
就是你就會發現說反正就沒有什麼意義
然後更何況現在一堆人在做假圖
所以我最後面我的心得就是
反正你到底有沒有在一個人身上
獲得一些啟發一些靈感
或是一些體悟一些想法
其實重點是他講了什麼
而不是他丟一些
就是反正現在人人都可以作假的東西
真的一堆人在外面作假
然後你看這個
你也不會有任何的成長或什麼的
所以以前確實會貼
後來不貼就是發現沒有什麼太大的意義
而且更何況就是我們的節目
已經基本上把所有
自己的想法下在看什麼都講了
所以其實到底是好是壞
大家心裡有數
那只是
就我真的不知道李昭瑤講什麼
可能壘球打太多敲到頭
下面一位
錯太多
孟公我愛你
孟公您好
想請教您一個問題
我爸爸是一個非常傳統的男人
從小我跟我哥就被灌輸要傳宗接代的觀念
前陣子我哥結婚了
為了實現我爸的人生夢想
勉強辦了婚禮
現在又開始催我哥要生小孩
結婚後我大嫂一直不願意
叫我爸一聲爸爸
讓他十分不爽
我跟我哥有跟他講說我們的想法
但是他就是聽不進去
其實我爸也是蠻辛苦的
也沒有辦法融入現代的觀念
請問您覺得該怎麼辦
謝謝孟公 我愛您
就如果我是你哥哥的話啦
我會盡可能的讓自己的爸爸開心
但是我不可能要求我的老婆
講說你要叫他爸
就是我自己能做的我會做
但是我不會讓我的
太太就是要做這樣的事情
就是我覺得這是還蠻基本的
就是你不要強迫自己的太太
好像嫁入你家
就一定他媽的要符合你家的規定或啥小的
但我是還蠻支持就是
可能因為那是自己的爸爸
所以你們為了自己的爸爸
去做一些犧牲是OK的
就像你爸爸當時養你
也是為你做了一些犧牲
所以這個我會覺得是OK的
但就不要叫外人
就算他嫁到你家
可是他也是別人的女兒
你不要叫別人的女兒
然後一定要怎麼樣
這是我覺得最低的一個底線
那其實你知道
就是有些長輩他真的是比較傳統
那像我們身邊也有這樣的一些長輩
然後這些長輩
在最近幾年就蠻多就過世了
那其實現在回想起來就覺得
那時候有些長輩叫你做一些事情
你不想做
叫你去燒金紙
你想說媽你們幹這些人體清淨機
在那邊吸PM2.5什麼的
然後在那邊幹繳他
可是現在想想就幹他就掛了
所以那時候就如果有這樣做的話
他會高興
說不定我那時候
就是這樣做的話
我的遺憾會少一點之類的
就是你會有這樣的一些感覺
當然我們講說
那還是有一個光譜存在嘛
你不要做到極端
所以你可以不屌他
可是也不要完全不屌他
那個之間要怎麼樣抓
那一個學問
只是最主要的一個大原則
就是自己的爸爸
我覺得我會多一點體諒
只是就是不要要求
可能你太太或什麼
一定要跟著你這樣做
那可能就比較不好
好 下面一位
公園有塊地
他說會念到我嗎
嗨 大家有個投資問題
想要聽您的建議
小弟有塊30坪左右
在基節旁的空間地可以利用
因為實在是不想要一直白繳土地稅
所以想要拿來投資
那請問在目前不考慮蓋起來的前提之下
愛大會建議怎麼樣做
激進保守的投資操作呢
感謝愛大愛您
By the way 講個笑話
貝殼回家的時候會說什麼
I'm back
三分
好 那
30坪左右的建地在基節旁
不想要繳稅要拿來投資
那要拿來投資的話就
你可以租給一些人
只是
你租給別人就是
可能那個月要打很長啦
就是會跟你租一個土地
然後在上面蓋可能建物
然後去做生意的人
那個就是他要簽一個比較長的約
是有蠻多這樣子的案例
那再來比較單純的做法
不知道就是把那個地
然後直接找一個阿伯去上面種菜
現在蠻多都這樣
養地的時候就讓一堆阿伯在上面種菜
然後看怎麼樣談
不知道
但有時候搞不好是你要付他錢
然後他給你一些水果吃
那這樣也算投資吧
你有拿回來一點水果之類的
那如果真的要去做一些
就是你想要把你的持有成本給抵下去的話
不知道
那你去找那個土地銀行試看看
土地 核庫這種
他們有在做那種
反正就是土地融資
一般土地融資是比建物融資更難談
然後成數應該也比較低
然後可能就是
你要搞一個什麼土建融資之類
就是它會比較麻煩一點
但是可以做的
是可以問看看
你去找銀行問看看
然後把這個錢貸出來
你就不要去買危險的東西
你就去買一些固定收益的東西
那你要cover你的持有成本
我覺得應該是還蠻容易的
這可能是一個選項
下面一位
開車變胖的業務仔
他說南部來的孩子
五星吹捧大大
有件事情要問問諸位的想法
突然在某年某月某日的時候
聽到朋友家裡負債
負債金額高達九位數
但家裡只是個傳產小公司
年營業額才三千萬上下
那某次周轉不過
來不及去借高利貸
時長接下來已經高達
無法想像的程度
回過頭發現已經處理不了
也快家破人亡了
那試問要如何安慰我的朋友
以及如果是你的家人
遇到這樣的事情要如何處理
那如果是朋友的話
其實也沒什麼好安慰
就陪他喝個兩杯吧
還能夠怎麼樣
這種事情那麼大條
也不是一般人可以很輕鬆去解決的
那如果是自己家人遇到的話
那當然你知道
其實所有的負債都是可以談的啦
那你的這個債權人也不會希望
你就直接在那邊跳就去死
一般也不會這樣
他還是希望你可以出來解決
所以如果你欠的高利貸是
你知道其實有些是合法高利貸
但我就不要講是哪些東西
因為這樣會得罪到一些人
就合法的高利貸
那可能我之前有大概提到
大家知道
那個就可以去做一些債務協商啦
那如果今天是跟兄弟借的
是跟兄弟 是跟錢莊借的
那就要找一些有利人士去幫忙處理啦
然後其實兄弟的東西是
你找得到對的人的話是很好喬的
那其實銀行的也都是可以喬的
就基本上債務都是可以喬的啦
那並不是說什麼喬了之後
就會讓你變得超級舒服就沒事
就它只是讓你可能不會立刻被壓死
但你那個錢就是終究要還
這是看怎麼樣去還
大家把它談一談
然後把它變成是可能可以負擔的方式
看怎麼樣轉
怎麼樣去做調整
怎麼樣找一些金主介入
然後讓你至少生意可以繼續做下去嘛
因為看起來就是
你本身是可以做生意的
然後只是你可能遇到不好的狀況逆風
然後去借高利貸給人家搞到
一般這種你去找一些有利的地方人士
地方賢達
那個是可以談的
我就只能夠跟你講說這是可以談的啦
而且是有很多可以彈掉的案例
就是
他不會希望把你掐死
就還是要讓你可以把這個錢還出來
然後大家怎麼樣談
不要讓那個利息越滾越大
就是靠談判的方式
那如果你怎麼樣都找不到人的話
不知道
先找一些明代
可以找明代試看看
他們應該也可以去介紹一些管道給你
反正
你只要知道說這個債務都是可以喬的
這是一個很重要的一個觀念
下面一位
綠色毒刺
他說有點長
但可以分段念有關Undertale
他留一大堆
我是很想要看
而且我也很有興趣
但是你真的留太多
所以我不會唸你
但是我之後會看一下好不好
告訴你一下
然後他留兩個
幹他怎麼樣留到兩個的
而且超級無敵長
那下一個
點點爸他說
五星好評第二次留言測試
孟公大大您好
老婆在去年初
因為聽了節目講到AI
就用信貸貸款一筆錢出來
投資AI相關類股
那後來也真的漲了不少
真的很感謝大大製作這個節目
希望大家可以對2月2號生日的
Lily用迷人的聲音說
沒有迷人的聲音 不好意思
莉莉生日快樂
別擔心 二寶準備好就會來找我們了
我愛你 也祝福大大一生平安健康快樂
你知道就以前我聽到這樣的一個留言
我就覺得蠻高興的
因為他要賺錢或什麼
可是其實我現在看到這種留言
我都很害怕
因為我不可能每次都對
而且就是你知道
就是在我們的那個戰史上面
我也很常跟大家講嘛
你不可能找到一個做投資的
然後他每筆都會贏
基本上你有個七成勝率
可能就算是蠻強的
所以你不會每一筆都贏
那我講過很多題材
所以如果每次講某個題材
都有人借錢去押的話
一定有人是錯的
然後錯的就會變成
就對我來說是一個很大的心理壓力
所以我還是不建議大家去做這樣的事情
就是你節目聽到某個東西
你就借錢去押
不要有這樣的一個做法
然後就是槓桿要自己小心
然後再來就是一定要有配置的觀念
不要聽到某個東西
就all in去押那一支
因為沒有人會全對
你就連跟巴菲特的單
拜託巴菲特他媽一堆放槍的
真的太毒了
可是他還是投資之神
但就是每年都可以看到他放槍的東西
你就想最強的人都是這個樣子
所以真的要自己小心一點
下面一位
貓爪爪喵喵
越老越幼稚
他說被詐騙還要付律師費
五星好評五星吹捧
嗨 大家好
最近一直有人被詐騙
最近公司有一位同事
26歲被詐騙了40多萬
但為了正義堅持付律師費6萬去討錢
但我覺得錢應該要不回來了
我也不知道該做什麼
於是當下轉帳1萬塊給他
當作支持他的律師費
請問海大
當事人會太傻還是太笨嗎
支持他的我很怕被老婆罵
浪費錢
想聽聽海大的看法
愛你
不是
我們世界就是需要多一點
像你這樣子的人
就是有些東西不是要整天在那邊
像那種媽的離主宰
吵架的時候
邏輯呢
邏輯
你就是這樣子才沒有女朋友啦
媽你跟你老婆講邏輯試看看
你看你會不會給人家
他媽幹你一把
三天挖不下來
就是不要整天都
邏輯呢
道理呢
有些東西就是情啦
老實說啦
所以像你這樣的人是比較罕見的人
那我覺得我是支持你的
就是在你的
可以支配的範圍內
稍微的幫助一下朋友
你是很暖的人
這個是給你一個讚
那再來講說被騙
然後又要付律師費去討錢
這個要看狀況
有些被騙然後付律師
那個是很合理的
就是去打一些民事刑事
或是說以刑逼民什麼的
你找律師是很合理的
可是像過去我就看過一些案例
就像說有些被平台倒掉的
然後你找律師
然後你付錢給律師
這個就很奇怪
因為基本上這個平台
他之後要退錢給大家的時候
就是你們大家在上面放多少錢
他就是按照一定的程序
就是你所有的債權人士是哪些
然後他就是會分配下去
這個是由政府已經介入去做
這個就找律師
就是變成你被律師在剝一層皮
那這樣的案例我們也看過很多
所以我得說就是
你找律師
他是在大多數的案例上
他會幫助到你
可是在一些案例上
找律師
你就真的就是在被扒一層皮
然後有些律師他也是很
甘之如頤的在扒大家的皮
那
以
不知道
就如果說是被詐騙
你也知道是誰
然後並且這個
詐騙的人是
就是可能
就像說是你工作上的某一個人
然後他把你的錢拐走
你找律師去搞他
這個我覺得就還蠻合理的
但如果說是那種
就像說你是被網路上
那種針對不特定多數人的詐騙搞到
然後這時候你找律師去做
其實意義就不大
這一般就是等警方去
然後看可以最後面拿回多少錢
他們應該蠻多都洗掉了
但是剩下的還是會分回來給大家
只是可能剩下的不多
所以這個找律師可能意義就不大
還是要看案例啦
下面一位
韭菜怪貓他說
咕咕咕
最安安好奇
主委知道一些下單出貨量數據之後
是用Excel弄好公式自己算估值嗎
對 以前比較認真的時候會這樣做
現在不會
現在就是
計算機打一打
然後腦中記下來
反正就是你比較不熟的時候
一定就是要比較謹慎一點
所以確實會自己拉一個模型
然後自己去把數字做調整
然後可能今天我想要上修某個數字
就要整個再調動一次
以前會這樣做
現在不會
現在基本上就是
你心中就有一些數字
像可能不知道
現在一堆散熱廠在吵
每個EPS多少
心中大概都有一個數字
面板廠
然後講說要做某個東西
然後某種封裝
那這個封裝
到年底它的營收佔多少
這個腦中都有數字
那P/E Ratio可能就稍微給一下
然後就知道該怎麼樣做
就比較不會去拉一個模型
拉模型是研究員的工作
那基本上就是
我們就是負責去看這些模型就好
我們不太會自己去拉
如果你是研究員
你是投資公司的這種研究人員
或者說券商研究人員
你就是會做很多這樣的東西
那我們初期確實自己會做這樣子的東西
只是到現在就比較不會了
就基本上就是大概知道數字
然後去給一個陳述
然後就適合去交易這樣的一個東西
我們不太會去額外拉表格
下面一位
卡嘎蘇蜜李他說
Steam 你給我上白色相簿2喔
看到有人推薦心跳文學社
主委竟然願意玩
所以我又來推薦一次
戀愛養成遊戲的頂點
它被譽為託宅神作
因為它讓玩家對其他高game
都沒有感覺
它是白色相簿2
三角戀的頂點
未通一詞就是出自於此
主委對遊戲都很認真
也很入戲
一定能夠享受這款
讓人久久不能忘懷的神作
你知道我已經被大家搞到PTSD了
我現在聽到這個
我覺得這一定又是很奇怪的東西
但還是非常感謝你的分享
下面一位小小Tammy
他說
矮大第一次留言可以選我嗎
我很喜歡矮大每個禮拜的分享
每次聽完心情都很開心
這次有件事可以拜託你
因為有一個猛男也很有良心
分享心得給我們
他要停更了
可以拜託你用金牌講師的口氣唸
善甲狼的精緻生活
別停更不要走
讓我們這些小草
可以繼續吸收你們的日月精華
愛您
善甲狼要停更了
狼大
我跟他交流過幾次
那對確實是一個
蠻有料也蠻有想法的人
然後他敲指數比較多啦
那跟我的風格不太一樣
但是他對一些個股也有研究
所以我們有交流過幾次
沒有啦 我覺得你們不要亂勸人家
就是可能不要停根或殺小的
就現在其實有蠻多
我自己知道
就他們本身有在做交易做投資
然後跑出來跟大家分享的嘛
像
上一集講的就是一個嘛
然後像洛哥嘛
洛哥也出來了
洛哥他們那一間就是很大的一個交易室
然後他也是一個
這個我覺得
很溫暖又很有料的前輩
我們也是交流很多事情
反正就是這些人出來分享
然後不然說像我自己
我可能是比較早的
那我們出來跟大家分享
我覺得就是
怎麼說
一定會經歷很多各種冷暖
那也會有各種收穫
然後有些收穫是你想都不會想到的
那有些代價
或是有些不舒服的事情
也是你想都不會想到的
那其實對我們來講
就是我們本身都有一個工作
那我們這個工作
我們可能很有熱情
在那邊做
然後出來跟大家分享
那一定會遇到一些不如意的嘛
那不如意的事情可能包含
不知道
就有時候就被人家噴啊
就被人家嘴啊
其實大家都會遇到
你只要出來分享
你一定會遇到
所以可能
不知道你聽久了就覺得說
幹他媽那老子不要做了
其實這個是很高機率會遇到的事情啦
那為什麼現在還是可以繼續做下去
就是他有一些誘因嘛
那有些可能就是不知道
他非常享受
他有很多粉絲的感覺
那像以我的案例來講就是
我並沒有特別享受這件事情
所以這個就不會是我的誘因
那有些人可能是
他可以獲得很多交流
他可以籌組更大的團隊
這個可能對一些大哥來說是
因為他就是要組團隊嘛
那可是
對我來講也不是
因為我是單幹的
那你不知道每個人他要的東西是什麼啦
只有自己知道
其實我覺得大家都是瓶水相逢
就是你出來跟大家分享
大家曾經有過一段就好了
如果人家真的想要休息
就讓人家休息
如果
因為這個
他也是我聽眾
他跟我講說他每一集都會聽
但我不知道是真是假
但如果你有聽的話
我覺得自己心態的舒服很重要
也不要講說引退或殺小
就媽的你可以三個月都完全不發言
然後之後心情好再回來發言
那或是不知道
你就跑去加熱平台上面
就再也不回來
都好
就是反正開心就好
然後不用去
舉例來說就是說
我一定什麼時候要再回來
然後或是去答應任何人任何事情
就是反正都已經走到這個階段
我覺得就是開心真的是最重要的
下面一位
卡比受不了
他說
Otto Pasta Classic
i大您好
小弟開了兩間傳統義式餐廳
身為一年多的專業氣氛仔
一直聽到i大說林口好餐廳很少
今年有打算開第三間
也有考慮林口
掛號本來想說第四間再去
但聽完i大分享
覺得好像要先卡位
請問i大有推薦哪區的店面比較適合嗎
希望有機會可以服務i大一家
祝您過年期間出門都不會遇到塞車
愛您
好 這過年是絕對不會出門
而且過年我要跑去看
Taylor Swift
那邊應該真的塞到爛掉
好啦 非常感謝
那Otto Pasta Classic
待會我來查一下
先在這邊跟大家推薦
反正是我們聽眾的東西
就是一定是好吃的
然後再來
林口的話
我覺得
然後首先要先知道一件事情
就林口有些館館會
他是不給你開餐廳的
所以就算你可能看到一個好地點
那可能人家不一定給你開餐廳
那真的要開餐廳的話呢
我會覺得在文化三路這邊
然後往南市這一帶
還蠻不錯的
就在一些巷子裡面蠻不錯的
就像說你可以看一下那個
Ember Hill
就是教父牛排
他跑來這邊開的店
我覺得他那個點就抓得很好
然後再來呢
像富貴公園
吉祥公園這邊
他就是比較偏向那種
可能機能很不錯
然後有很多地方爸媽會在那邊散步
遛小孩的地方
我覺得開在這裡
也是一個很不錯的選擇
那當然你要開大陸也可以
大陸就是可能文三文二比較適合
我覺得會比文北又再適合
那或是去選像是二樓跟壽司檔
那附近那一帶都不錯
反正我會覺得就是大陸夾的
這裡面的這些社區的小路
我覺得是還蠻適合開店的地方
這幾個都是我會選的點
然後不一定要去擠最前面
因為很多人對林口的印象就是
就大家都是location location location
就是覺得我一定要擠在前段
但其實前段我覺得
以現在林口來講
機能反而不是最好
而是中段可能機能是比較好
就前段可能是比較塞
然後
你想說你在outlet旁邊
可是你也不會每天逛outlet
就是你可能
你要的東西是有商場
然後有公園有什麼的
那可能往中段去找
也就是那個忠孝路再往後
這邊可能有蠻多選項的
然後還有一個我也很喜歡的店叫做
SALT
你可以看一下
它有兩個點
然後它兩個點都是選在大陸上
所以這幾個我覺得都是可以參考的
那種店面的選項
那其實最主要就還是要問看看
到底這個地方可不可以拿來經營餐廳
但這個你一定非常有經驗
那希望老闆可以來
那我一定會去捧場支持
好的 掰掰