歡迎收聽谷阿維生命攻本集節目由如意糖餅家贊助
太陽餅裡面沒有太陽
但是如意糖的太陽餅真的很強
年節將至還沒買好春節禮盒嗎
今天要來推薦我太太
成功投食的如意糖太陽餅
因為我曾經在EP361的時候
提到那時候在減肥
對什麼零食都沒有太大的興趣
那時候我太太她就不死心
不斷的更換零食櫃裡面的菜色
結果不小心給她試到
如意糖的太陽餅
當時的我難以抗拒
忍不住就把它吃了
那這一段呢
碰巧被如意糖的廠商聽到了
直接來詢問春節檔期的合作
台灣殘年五屆太陽餅冠軍的如意糖餅池
傳承創新的精神
透過食材原料升級
使用海藻糖全面降低甜度
並且年年研發創新口味
賣到港澳、新馬、韓國
至今有多達七種以上的獨家口味
其中濃抹茶跟鐵觀音太陽餅
令我印象深刻
送給外國人非常的合適
濃抹茶太陽餅屬於不糊弄
抹茶加好加滿的路線
使用日本佐藤原靜岡抹茶粉製成
皮、餡每口都不開玩笑抹到爆
那還有最多外國人喜歡的鐵觀音口味
包裝一撕開就有超濃郁的茶香撲鼻而來
製作過程透過手工將茶粉揉入皮餡
搭配不甜膩的麥芽內餡
和諧交疊
一口接一口感受茶湯、餅香
還有內餡層次回韻的堆疊
讓你念念不忘
如意堂全國五屆冠軍太陽餅多口味任選
包裝漂亮大氣
送給親友、重要客戶
外國朋友都會讓你很有面子
國外專屬優惠全館9折
優惠只有到2月8號
快點擊我們的資訊欄查看
那在優惠期間下單
還有機會抽中現金流蛋黃酥酒露禮盒
這邊提供給所有需要的朋友們
那非常感謝上一集有聽眾
跟我推薦幻獸帕魯 Power World
這是一款我自己想都沒有想過
我需要的遊戲
超級好玩
那其實如果沒有他推薦
我早晚也會玩到
因為這款遊戲真的非常有名
就是基本上在Steam上面
可以排上排行榜
或是說很知名的遊戲
我都一定會把它抓下來玩看看
就是我本身有蒐集遊戲的一個癖好
雖然很多遊戲其實就是玩一玩
就直接把它刪掉
但是我的遊戲庫裡面有超級多遊戲
那我真的非常感謝這位聽眾推薦這個遊戲
它算是改變了我過去幾天的生命
我覺得過得非常的充實跟美滿
那這款遊戲就是
你跟幾個帕魯們
帕魯你可以想像就類似寶可夢
反正就是一些小怪獸
那這些小怪獸
你可以去蒐集他們
那蒐集的方式其實非常原始
就是幫你直接亂棍扁它一頓
那把它扁到血變很少的時候
就把它收服起來
其實寶可夢本身也是這樣的一個概念
就是你把寶可夢打到殘血的時候
就比較好收服
那只是這個遊戲
他可能做得更寫實 更hardcore一點
就是你那個帕魯找回家之後呢
他不是只會賣萌
他不是只會躲在球裡面
他是叫出來打工
直接叫出來
幹你媽給我去煮飯
媽你給我去把冰箱弄冰一點
你媽給我去澆花草
給我去砍樹
給我去挖石頭
然後你媽給我去當搬運工
反正他每一個都有他特殊的一個技能
然後或是他會做的一些家事
所以你的家裡就會看起來
像是有好幾隻帕魯們
然後他們在共同維繫著這個家
那同時你要照顧好他們
你要準備他們的食物
你要準備他們的床
整個就非常溫馨
那同時也有他很寫實hardcore的地方
就是哪一個帕魯
他的屬性角色不太好的話
你可以把他處決掉
他可以變食物
反正就是有他很狠的地方
所以我就覺得這款遊戲
就真的很北爛
可是同時又帶給我諾大的一個樂趣
那玩得非常高興
那我知道這款遊戲家在外面
它有一些爭議的存在
但是完全不改變
他很好玩的一個事實
就包含說他一些bug
他一些bug他都可以讓你覺得
哇靠這個bug在這邊也太棒了吧
就像說一些塔主
那個塔主其實是boss
但是你可以在你等級很低的時候
然後就透過卡警衛的方式
那我就不要講太多
怕破壞一些遊戲性
反正你可以透過一些特殊的方法
然後就把這個塔主抓回家
所以你家裡就有一個塔主
然後這個塔主帶出去的時候
你媽的你幹
你家帕魯可能只有幾百 一兩千的血
然後你的塔主有6萬滴血
所以你一開始就跟破關一樣
你就帶著那個塔主
然後到處去虐別人
那同時呢
你在收服別人的時候
你也可以跳到那個球上面
然後你會被彈射到超高的地方
然後再來這些帕魯
還有一些特殊的玩法
就是他不是只是叫出來去打架
他還可以
有些帕魯他會拿槍
他有槍啊
他可以在那邊開槍
然後或者是
他直接變成是火箭彈的彈藥射出去
然後爆炸
這個帕魯就死了
可是他也把很多人炸死了
然後或者是
反正就很多很奇怪的玩法
那騎乘
那個是不在話下
最基本的
不管是在路上的坐騎
或是空中坐騎
水上的坐騎都有
就是他把你想要的任何一個
曾經想過
但是不敢想
Game Freak做不出來的東西
全部都把它做出來了
那再來像是交配系統
我覺得非常好玩
就是你可以自己去
排列組合一些帕魯
然後他就會生出一些
就是你可能要在很後期才可以拿到
像阿努比斯
他是要可能40幾集才拿到的東西
然後你可以在媽的20幾就可以直接拿到
所以他是一個
反正你只要願意動腦
然後你只要有一些額外的腦筋
它就可以讓這個遊戲變得超好玩的一款遊戲
真的是非常的棒
那至於外面一些玩家在討論的抄襲與否
其實我是覺得應該是沒有這麼嚴重啦
就是說它在遊戲的致敬上
假設我們可以按照排行來說的話
我認為寶可夢可能排在第二跟第三
它最明顯在致敬的東西應該是ARK
就是說ARK應該是要最有意見
但是大家可以在報導或是一些討論裡面看到
都是在指控說它這個是在抄寶可夢
那確實它有一些寶可夢的設定
我覺得Pocket Pair比較可惜的地方是
它明明可以避開的
它不需要畫的跟寶可夢的東西這麼雷同
它也會獲得現在的成功
但是不知道為什麼
這個公司有點腦筋不清楚
那些很明顯就是它照著畫的
那這個是比較可惜的地方
那至於說玩法上
我覺得完全就是不一樣的東西
然後在設定上也是完全不一樣的東西
那基本上現在要去針對遊戲的抄襲
做指控的話
會限縮到很窄的地方
就像說我們要去針對一些角色的設定
美術的設定
那可能是你有很明顯的直接照本全搬的話
才會出問題
那如果是一些遊戲的玩法上
那可能有一些雷同的話
比較難去做指控
這也是非常合理的事情
就像說我如果是第一個開發出賽車遊戲的人
我可不可以去告後面所有的賽車遊戲
你都在抄我的賽車遊戲
然後因為是我先設計出來的
對不對
就是我在賽道上面跑
然後我右上角有一個小地圖
左上角有名次
有一個時間倒數
像這樣子的概念在一堆遊戲都有
那是不是全部都是在互相抄襲
那又或是EverQuest
可不可以跑去告World of Warcraft
那World of Warcraft
可以告後面的那一些MLRPG
你們全部都在抄我的東西
就是它不太能夠這樣子搞
那或是托爾金
可能可以從墳裡面跑出來講說
幹媽的天堂抄我的設定
有人類有精靈有矮人
那再來呢
媽的現在外面一堆手遊
線上遊戲單機都人類精靈矮人
那你們是不是全部也都是抄托爾金
那托爾金前面是不是
也有人可以跑出來講說
媽的托爾金你抄我的東西
所以這種概念上的東西
設定上的東西
我觉得他有可以讨论的空间
所以其实不会像很多玩家在网络上吵的
他这个是抄袭
其实最后没有发现说
那就是在网络上随便打打嘴炮
就像是讲说米哈游的原神超萨达
那其实我在第一眼看到
我真的觉得这个游戏很相似
那如果你真的有下去玩
你就会发现说这是不一样的游戏
所以如果到现在还在嘴说
米哈游的原神是在超萨达的
其实就代表说
第一个你根本没有玩游戏
然后第二个
你虽然看起来像是要捧萨达
可是實際上你把薩爾達扁低了
因為他們根本就是不一樣的遊戲
它怎麼會是一樣的遊戲
你懂嗎
那是完全不一樣的遊戲
那其實像薩爾達的一些元素
你在PokePair裡面也看得到
那你說薩爾達的一些東西
在其他遊戲裡面
有沒有辦法看到說
它向其他遊戲致敬的部分
你真的硬要找其實都是找得到
就是說你到底是拿多拿少
那其實每個人都是某種程度的縫合怪
所以不用太入戲太深
我就覺得反正如果真的有問題的話
The Pokemon Center
就是由Creature跟Game Freak
還有Nintendo所組成的公司
他們就會出手
最大股東任天堂
他一定就會出手
他一定會比各個玩家
更在意他們自己的一些
商譽的名聲
或是說被侵害的利益
他們絕對會跑出來的
所以玩家真的不用入戲太深
你就是好好的享受一款遊戲
那桌面如果他真的有問題的話
那也是他的問題
也不是你的問題
對我們來講
我們真的是沒空管這麼多東西
玩家就是好好的把遊戲玩好就好了
那還是非常感謝這位聽眾
跟我介紹這個遊戲
因為真的是為我帶來了
很不錯的體驗
那是一款超級好玩的遊戲
接下來我們進入上話題
那首先在這個禮拜
我覺得盤比較鳥蛋一點
那在台股的部分
就有點量開始縮掉
然後蠻多東西開始盤跌的狀況出來
然後台積電持續的維持強勢
其實台積電那個跳空位置是蠻關鍵的
因為他跳空進去鎖的這些外置
他們基本上是拋了一堆錢進去
所以就想像成大家的成本
可能高度的壓在那個地方
那個地方只要在短期內沒有跌破的話
基本上就可以像是一個
七張點的感覺
那個地方就是一個
只要價格回來有守住
很多人都在這邊做多的地方
所以相對的大盤
我覺得都蠻有機會會在後面
持續維持著強勢的一個狀態
那只是很多中小型的股票開始有見到
有還蠻明顯的回檔出現
那以我自己手上的持股來講
在禮拜五的時候只有一支是紅的
然後剩下12支都是綠色的
所以我就直接跑去玩我的帕魯了
那就是這樣一個比較尷尬的狀態
那其實也是因為下個禮拜
就要放農曆年了
那在農曆年的時候呢
其實會有很多資金會選擇把手上的錢收回來
那因為我們這邊有很多氣氛宅
又有大盤宅
然後又有那種長期持有宅
那也有很多短線宅嘛
那短線宅其實就不太需要聽這一段
但如果你是長期宅
指數宅的話
其實你不太需要因為什麼農曆年啊
聖誕節啊
還是各種媽的奇怪的日子
然後就把手上的部位給降低
因為你要避險
這其實是超級奇怪的事情
散戶很多時候越避越險
不要隨便搞避險
那是媽的搞死自己而已
那當然如果你覺得心理壓力有點大
你要拿一點錢回來發壓歲錢
你要減碼一點
那不是什麼太大的問題
那只是大多數的時間
基本上你就是把它捏過去
它對你的幫助是最好的
那也不要一招被蛇咬
像2020年的1月30號
當時的狀況就是
這個開盤一開
然後媽媽直接崩到老媽都不認得
當時我在歐洲
然後看到那種媽媽手上一堆持骨跌停
那個是真的還蠻震撼的
那很多人可能是因為經歷過那一次之後
然後就在之後的
每一次放長假
可能都会选择把手上的部位清掉
那我相信在过去的几年
为你带来的体验就会是很差的
你现在2020年1月30号被重击一次
然后后面几次的涨幅
你又因为前面被下过
你就都不买了
然后你就从此就发现
其实好像你错过了一堆涨幅
所以最惨的你吃到
那好的你又没有吃到
那真的就是比较亏了
所以一般人他不太需要去在意
农历年会造成的影响是怎么样
这市场很多资金会在意
所以这边我们稍微跟大家说明一下
居然說市場上有一種資金叫丙種
丙種就是民間金主借錢給一些
基本上算是比較熱衷
或是比較專業在操盤的人
績效怎麼樣不知道不一定
不過就是它本身交易量可能是蠻大的
然後透過一些營業員
或是自己認識的介紹
然後就可以去借到所謂的這種丙種的金主錢
那為什麼現在要去借這種錢呢
你想說幹
現在不是券商就一堆借錢管道嗎
那是因為
然後這些丙店的有些可以給你開到8倍10倍以上
就是你的槓桿可以開很大
雖然利率很高
但對我們來講 他們要撬更大的槓桿
他們會去使用這樣子的錢
那我是非常不建議
也不推薦大家去借這樣子的錢
當然我們自己身邊有朋友一定會做這樣的事情
還是要強調 就是我節目在講的
大多數的東西都是對大多數人
所以不要因為說你自己會用
然後講說你不能這樣講
這東西明明就是會用的就是好工具
你知道其實這個槍也是會用就是好工具
只是有些人就拿來開別人
所以還是要去稍微的知道自己的能力在哪
那我們對的是大多數人
所以我會講相對保守的一個說法
就是盡量不要去借這樣子的錢
對 就是因為有蠻多人會借這樣子的錢
然後他尻的槓桿部位可能又蠻大的
雖然佔整體市場的比例應該不會太大
不過他們會選擇把手上的部位給清掉
那就會成為某種程度的賣壓
然後再來就是一些融資 一些質押
可能也會因為
接下來可能要放的假期比較長一點
所以他不想要持續被收利息
他就提早把自己的部位降掉
接下來可能也會有一些人
交易市有一些大資金
有一些buy side
buy side可能比較少一點
我覺得一般都是比較屬於那種自然人的感覺
那他們可能會知道有這樣子的事情
所以他們也選擇
因為我知道他們要砍東西
所以媽的老子要砍得比你更快
我老子就先走了
我要拿去發紅包錢
我要拿去度假放個假
所以變成就是很多人一起把東西賣掉了
所以買多東西在過年前
有時候會呈現下跌
就是長這樣子的一個狀態
那為什麼在過年之後
有買多東西會有新春紅包呢
也是因為這些人要回來直接卡部位
所以他們直接把錢灌進去
就變成有所謂的這個新春的紅包行情
所以在資金面流動是有這樣子的一個狀態
那一般人我是覺得你不用刻意的去閃
那如果你是有大量的融資
大量的質押
或是你有去借一些特別的融資管道
那確實是值得注意一下
大概是這樣的一個情形先跟大家分享一下
那上一集在開頭我們跟大家聊了一下
Sam Altman在彭博上面有一個報導
講說他要去搞製造
那我認為這個新聞可能是假的嘛
那最近就開始有一些新聞出來
然後外加自己有去稍微check一下
到底實際上的狀況怎麼樣
那我覺得我的猜測是對的啦
就是说他应该是比较偏向他去设计晶片
他要去设计晶片
那接着有机会把他的生产交给台积电
然后在后段的部分
有机会会交给FRI工业复联去做处理
那这个就是我们之后再持续的观察下去
那我这样讲并不是说一定都是台积电
或是工业复联轰害集团他们吃掉
就是他所有的供应链
我们之前都已经跟大家讲到
不要再讲了
就是这些人都有可能分到
只是我在这几条线上面好像有看到
就是可能Sam Altman
或是他年代的一些團隊
他們有去談這件事情
那當然這個就是我夢到我聽到
就當成是市場的一個rumor
就是有這樣子的事情
所以我們的認知應該是對的
就是彭博這個報導有問題
他並不是要去搞製造
他真的沒有這麼笨
他是要去搞設計
去搭配一些晶圓製造跟整機出貨的夥伴
然後去做出自己的伺服器
那最大的目標當然就是要去省下
在晶片上面很高額的一個支出
那甚至有可能他會把自己的晶片組拿出來賣
那如果拿出來賣的話
那就會變得
在可能晶片的版圖上會有額外的發展
有可能就變成說
他這是某一種特化的ASIC
然後可以去搭配
可能微軟或是說OpenAI的一些服務去做使用
那可能會拿走一些客戶
那你說他會不會去打GPGPU的市場
那可能就太遠了
就連在後面追的AMD、Rakam都追得很辛苦
我是很難去想像
一個橫空出世的人
他算弄了一個很不錯的軟體
然後他就可以跑去搞
晶片的生產跟製造設計
然後就可以去超越
可能人家搞了那種半天的指令集
我覺得很難發生
但可能會讓輝達跟AMD
少掉一部分的客戶量
這我是相信的
只是要跟他們成為競爭對手
應該是很困難的
所以自己的劇本是正確的
應該就是往那個方向
那只是去延伸討論的話
你知道就是很多人喜歡去鐘擺
都是各種極端
所以叫輝達要完蛋了
最喜歡這樣子
好啦 這個去中心化出來
中性化就要死了
我們最討厭去做這種極端的猜測
我會覺得它會是很subtle
那種很微小的approach
慢慢的去放大
然後可能會對一些GPU業者造成一些影響
但整體來說就大家還是會持續的成長
因為整體的市場是在增量的
所以我不覺得會成為一個很大的問題
只是這個東西真的要給它端出來
應該也是幾年之後
那我們就再繼續的觀察下去
只是這邊先快速的跟大家講一下
就是我們認為的那個劇本應該是真的
它不會是自己去搞工廠
那可能也不會是入股別人去弄工廠
目前是這樣
那一樣當然世界上很多的東西變化
都是很難猜測的
所以如果桌面有其他新的變化
我們再來跟大家稍微去做更新
那這禮拜另外一個蠻重要的事情
就是Intel跟聯電
他們在1月25號的時候
宣布說要一起去開發12奈米
那這個事情呢
當然後來看市場的一個反應
很多人就講說
一定是不好啦
因為你看UFC跟Intel都大跌啦
其實Intel是在跌
它的蓋的不太好啦
那UMC的部分我就是不知道
反正成熟製程
我本來就不是特別喜歡跟看好的東西
當然不是說聯電這公司不好
也是要非常強調這件事
只是說它後面確實會面對很多競爭
那短期的股價變化
真的沒有太多評價的意義啦
那以長期來看
我覺得這是一個蠻不錯
且蠻有趣的合作
就是呢
Intel它會提供它現有的工廠跟設備嘛
那這個設備可能
舉例來說有些東西已經攤提折就完了
它也蠻有那種價格競爭力的
那對於UMC來講
就是说他不用去买一堆设备
他不用再丢一堆CAPEX
那他可能本来在自己的14奈米上面有一些琢磨
那14跟12基本上可以算是同一个Node
那14他虽然没有什么很明显
大量量化的一个成果
但是确实在上面有所开发
所以在之后可能像Intel的一些客户
就我们前阵子有跟大家聊到说
一些网通设备
然后一些射频相关的东西
就在说一些网通的东西
本来可能在28奈米这个节点
然后后来因为车用开始抢
所以他們開始往前移
之前有聊過這樣的一個事情
那確實之後會有蠻多客戶
可能需要移到這個12跟14奈米的這個節點
那現在就變成說
可能UMC他就不用丟一堆CAPEX
那變得蠻好玩的
就他可以去用Intel的設備
那他提供的東西
可能就是自己的一些knowhow跟IP吧
所以初步來看
假設我們要直接去為這件事情去做一個聯想的話
最有可能會受惠的東西
應該是一些IP業者啦
那這個IP業者也要看
就是以成熟製程跟先進製程來講
就不太一樣
那在UMC的話
分別可能是M31跟智原
那看起來我覺得可能市場裡面
你知道就是早知道的人真的很多
他們可能提早就已經有去想像
這樣子一個題材
就是有去做發揮了
但實際上我覺得不用太快的高潮
因為這個東西真的要給它執行下去的話
應該會花
蠻長的一段時間
就可能會等到2027、2028以後才會出現
所以現在去提早反應這個題材
真的有點太快了
但你就知道這個市場變態
就是可能蠻多人有想到這件事情
所以我先去買一些IP的股票
但實際上這個東西可能還要蠻久的
那我覺得這是一個雙贏的合作
就看他們可以蹦出什麼樣的一個新火花
那以聯電來講
他真的可以省下非常多的錢
以Intel來講
他可以透過聯電的合作關係
可以去真正的去做到
他想要吹的那個IFS
就是可能他的Foundry Service 2.0
他可以去真正的去接觸更多的客戶
因為Intel它在這個晶圓服務的部分
是做得不夠好
我認為是這樣
就是說它有技術
只是因為它本身可能跟很多的客戶
是競爭關係
舉例來說
它跟NV它跟AMD是競爭關係
所以人家不一定想要把東西
下到它這邊去
那像MTK有去下一點東西
那可能是說他們在某些地方
是有合作關係的
但你知道它的那個關係鏈
就會比較複雜一點
有些是競爭
那些是這個亦敵亦友
所以那個狀況變化就會比較複雜一點
跟台積電這種就是我純做代工
所以所有人都是我的客戶這種感覺
是有很大的差距
有些人就因為這樣子
就不要下單到Intel這邊
那藉著跟聯電合作的話
我覺得有可能會有一些契機的產生
因為之後在一些成熟製程的部分
其實那個需求量是會暴增的
雖然我們一直跟大家提到說
中國這邊會有很多的
這個成熟經驗廠出來
但是在可能車用或是說
之後的一些
可能不管是在Power上面的應用
或者是說Wi-Fi相關的應用上面
其實我覺得在成熟製程會用到的東西
只會越來越多
IoT的東西也是
那整體來說
UMC不用去花太多錢去設廠
可以透過跟英特爾的合作來達成說
它可能可以在成本上面有更好的控管
它是一個很棒的轉機
我覺得這個事情對兩家公司來講
應該都是一個蠻好的事情
所以你不用因為短線的股價去做評論
因為短線可能有很多其他的原因
像英特爾可能就是
我自己猜想啦
可能前面塞貨塞太多
後面有點那種拉不動的感覺
所以蓋的給差一點
那大家就去疊這個
我自己會覺得是這樣的感覺
但還是非常期待
就是可能有機會在之後的幾個月幾季
然後看Intel的spin-off會不會出現
如果會的話
那我自己會蠻想來注意看看的
所以稍微跟大家聊一下
那接下來我們快速的帶一下特斯拉的財報
那特斯拉真的就是我部位裡面的阿斗
其實從去年到現在
我個人覺得我的表現還蠻不錯的
就相較2022年
因為2022年我本身手上都是科技股
那有一堆都是那種長頭的
所以我真的是吃了很大的回擋
非常痛苦
那在2023以後就是過得非常順風順水
AI基本上等於是全部都吃到
所以非常的開心
非常的快樂
但手上握著特斯拉
就讓我在開心之中
還是時常的去提醒自己說
其實你知道人非完人
我們還是要非常的謹慎
還是要非常的小心
那我在前陣子跟大家聊車用的時候
我想說我選擇去押品牌大於IDM
因為我覺得IDM應該是要等到第二季以後
我才會想要去看它
那目前看起來
我覺得這個展望還是沒有太大的改變
只是在品牌的部分
我覺得他有一點點的不符合我自己的預期
但是落差沒有到很大
所以像特斯拉開完財報之後
媽直接跌到噴響
我自己會覺得我想要去補一點特斯拉
因為我過去我手上AI的持股真的太大了
那特斯拉其實早就已經跌到可能千五名以外
那我現在會想把特斯拉補到千五名以內
然後去補完這單之後
我就放著
我也不會再去做額外太多的加碼
因為特斯拉這隻股票真的是非常刺激
我不希望壓太多的部位在上面
可能最多了不起給他15~20%
然後就hold住了
那這次的財報討論
我們就不去針對交車輛做太多論述
因為這個之前已經跟大家開圖
開到2026、2027了
那其實過程之中都還會有修正
那之後有空再來跟大家聊就好
因為我覺得這個數字基本上像在BuySight
然後在很多投資圈內人
或是一些分析網站都是完完整整的開圖
就太多人在盯了
太多人在盯的東西
我覺得很難為大家帶來什麼樣特別的優勢
所以我們就不去特別聊這個
那在毛利的部分
造車上有稍微小小的回復
但是回復的這個樣態並不是我要的
就是我覺得應該要再更多一點
但其實也可以理解為什麼會回升並沒有這麼多
那雖然在過去一段時間
你注意到說電動車的COGS在特斯拉這邊
他從3萬9左右下降到3萬6
所以你想說成本變漂亮了
應該他的毛利會變好
那之所以沒有的原因
很大一部分還是因為售價
他是持續的跟著往下調
那這個在其他電動車同業也都有注意到類似的狀況
所以一般我們在做比較的時候
我們會去把所有的同業都拉出來
股價或者是他的什麼成本毛利都要一起比
你就會發現說其實過去的電動車表現都不太好了
他們真的進入一個蠻大的逆風期
那就看可能之後利息往下壓之後
會不會有一些好轉的跡象
只是短期內應該也不會看到有很明顯的降息
所以可能還會再稍微的辛苦一點
那這個成本下降的部分
蠻高的比例是跟
這個電池是有很大的關係
當然他的可能生產製造的優化也有關係
只是應該跟電池是最有關係的
那在過去一段時間我們都知道說
像離的這個成本是持續的往下降
那再來像是這個磷酸鋰鐵
或是說三元鋰電池
那個正極材料的部分也是
在三元鋰這邊就是鎳、鈷、鎳或是鋁
那以特斯拉好像是鋁
那這個三個材料來看
其實價格都不像過去
一陣子可能是瘋狂的飆漲
那不是屬於可能比較溫和的狀態
就是持續的在下跌
所以當然這個成本就會越來越好
那在Trenforce的一些報告裡面
我們也注意到在中國這邊的電池
不管是可能一些消費品的或是車用的
其實都還在持續的降價
所以未來這個成本結構
還有機會再繼續往下調一陣子
那只是就是說
不一定因為這樣會賺到更多錢
因為價格也是持續的在往下調
那就是特斯拉他的一個經營的策略
因為他有提到說
他曾經公司有直接倒閉的風險
所以他覺得後面經營狀況沒有這麼好
他就是要盡全力的先把車賣出去
所以這個價格Hold不住
也是他要的一個結果
就是不管
我就是要持續的把車子推出去
所以我們要持續的去盯一下特斯拉
在之後可能汽車銷量的部分
有沒有還有機會有其他逆風
目前看就是兩個
一個就是中國的競爭對手
那中國競爭對手在中國這邊
我是覺得你早晚會開始遭受到一些不平等的待遇
到時候我相信馬斯克就不會這麼吹中國了
他一定會慢慢發現
就是中國這一步玩很久了
他一開始先跟你好來好去
然後真的發現你跟他有競爭關係的時候
他就會把你弄下去
像一些台商過去就被舉報台獨
其實舉報台獨很多時候是同業舉報的
並不是哪一個愛國的小粉紅
是同業想要把你弄死
然後就舉報你台獨
所以马斯克应该后面会开始在中国遇到一些问题
这是我相信的
因为中国在电动车这边是
怎么讲
至少相较于美国的其他的业务来讲
他是有机会可以坐赢美国的东西
所以他们一定会很大力的去拉拔自己境内的东西
而去打境外的东西
所以我相信后面马斯克应该会开始遇到蛮多的逆风
那在欧洲市场就要去期待说
有没有可能欧洲会把中国的电动车
也视为一个某种资安可能的威胁等等的
然後去降低對中國的依賴
那可能馬斯克就有一點機會
但是像這樣子一個東西
我就不太喜歡了
因為我認為一個公司要持續的維持強盛
應該是自己本身要很強
而不是透過一些政策的條件
然後讓它更好
這個是我自己比較不喜歡的項目
但是它確實可以當成一個短期的加分項
那在美國這邊的話
我會覺得如果是川普選上的話
那他應該有機會會更涼
他可能再涼個一年
為什麼
因為川普已經很明顯的表態說
他認為電動車有可能是一個騙局
他在很多的場合上就有提過這樣子的東西
就是他有可能會在上任之後
去把電動車補貼直接取消掉
他認為電動車
因為現在很多是中國人在推
所以他是要搶走美國的工作機會
所以我們應該是要回歸到
就是我們最會做的那一種油車
然後用這個來去做競爭
在外加你也知道像之前他在任的時候
像Fracking他就是比較有機會的
所以對於這些
這種南部的那種傳統的油商來講
川普商應該是一個利多
所以他有可能就會讓這些油車
或是油電的東西復闢
那對於電動車可能就有比較大的壓力
這是我猜想就是特斯拉接下來
有可能會遇到的一些比較逆風的狀態
那因為他聽起來好像都是在逆風
那為什麼還要持續的去加碼一下
是因為我相信大家都見識過2022年
2022年半導體每個人都跟你說垃圾
然後你現在回頭看就發現說
每個地方都是買點
不管你買的偏早還是偏晚
就是你最後面都是贏家
那我當然是不敢去篤定說
特斯拉在之後也一定會有這樣的一個趨勢
可是你就知道
就當你有這樣子的經驗
越來越多次之後
就可能2022年是蠻多聽眾的第一次
那對我來講
它不是我的第一次
那你多次之後你就知道說
有時候要相信一下自己的判斷
這其實比較偏向基本面那一邊去了
就是你還是會去對一個公司的
它的本質的競爭力去做比較多的一個研究
所以就算像我提到說
我覺得交車量已經不是我要去關注的重點
那好像看起來說
那你為什麼還要買這個公司
因為這個公司從頭到尾
特斯拉從頭到尾都不是在用一個
汽車公司的估值在給他
他裡面隱含的估值是
有一堆業務在裡面
包含他的能源業務
他也提到說
這個能源業務在之後的成長性會變得很好
那像大家應該也知道說
你在新聞上面有看到
這個北美充電標準
NACS現在已經被大量的車廠採用
就台灣很神奇
台灣在那邊搞CCS1 CCS2
然後就你看人家現在全部在搞NACS
然後是比較尷尬比較有趣的地方
那這些車廠之後都要開始付特斯拉錢
所以特斯拉其實光是在這個充電的部分
就可以後面會有很不錯的一個成長性
那就讓他自己提到了
就如果是把這個充電業務直接拆出來上市
也是一個Fortune 500大
所以他這個公司裡面
他這個巨型的複合體是有很多東西的
那只是可能很多人只有聚焦在電動車
可是在嘴他的時候又會嘴到估值
你懂嗎
就是講他電動車
然後又要嘴到估值
那估值它其實裡面是包了很多東西
所以如果真的要仔細的去看一下
就是它裡面到底包了什麼樣的東西
除了它的電動車之外
那還有它的FSD
之後有可能的Robotaxi
那再來就是它的能源系統
那儲能系統
然後以及各式各樣的訂閱相關的服務
然後以及機器人
然後這比較科幻的
再來就是AI相關
不管是DOJO還是之後的Grok
看是會怎麼樣發展
我覺得這些東西都是
這家公司的一個動能
所以對我來講
我覺得無論如何
它是一個很有趣的投資標的
所以不管我可能怎麼樣看壞它
我都一定還會持有一些
就像是可能在過去一年
全部都在玩AI
可是我就還是一直有持有特斯拉
那現在看到它疊到噴響
那這可能就是我覺得
可以稍微加大一點的地方
那只是大家還是要注意一下
因為我知道其實蠻多人
在買股票的時候都喜歡梭哈
然後ALL IN
這個我就不太建議
因為其實你要知道
你都有可能會看錯
任何一個你真的很喜歡的東西
都有可能會看錯
所以一定要有適當的分散
那以我來講就是
我可能就是梭哈我要的部位之後
我就放著去等後面
我想要看到的故事發酵
那以比較近期來看
就是FSD V12出來之後
有沒有可能會加速的去推動
FSD正式的大量上路
那如果這樣的一個劇本產生
在中國這邊也有開始落地的話
那Robotaxi的劇本就有可能會往前移
這個也是Morgan Stanley在給估值的時候
放蠻大的一部分
那接著我們可能就會持續的去觀察
像是後面的訂閱制
然後以及他的Optimus機器人
Optimus機器人就如果真的給他做出來
然後可以商用的話
那時候要追可能就不一定可以追得到股票了
但你現在就是有點賭
因為你不確定它是不是一定可以商用
所以以我來講
就是這個是一個比較冒險的投資
可是我是願意賭看看的
因為我在其他公司可能未必可以找到
這麼酷的東西可以買
所以我還是會持續的去加大
可能在這個部位上面的一個配置
反正在過去就是AI真的撈到蠻多東西的
所以應該是還算有餘裕
只是以我自己來講
我也不會選擇把過多的部位壓在上面
因為可能這個睡覺睡不好
所以稍微跟大家分享一下
就是我覺得這家公司後面
還是有非常多很好玩的東西在後面
那現在雖然在他的主要業務上遇到逆風
但老實講在過去的這麼多年的節目
大家應該要知道我們喜歡的幾支公司
他們都曾經在他們的主要業務上面遇到逆風
這個老黃先是挖礦蹦一次嘛
然後講說我有Crypto Hangover的經驗
後面不會再他媽Hangover
然後再蹦一次
那如果之後AI再蹦一次
你就會發現大家又人人喊打
反正人人喊打的時候
很多時候是你仔細的去思考
這個公司的本質的競爭力跟價值
存不存在的地方
如果是的話
就是這時候不買要什麼時候買
所以我不知道勸大家買
也不知道跟大家講說
這個地方可以衝或什麼的
因為我們這邊就是一個工作分享台
所以我不會去跟你邀功
那我也不希望就是之後有人在那邊靠北靠北
反正就是我講說
我會想要在什麼時候做什麼樣的事情
那算是跟大家切磋交流一下
那這集影片跟大家分享到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
第一位 RCHI
RCHI543他說
嘎不雷鳩
感謝來跟大家分享
八年前進入股市剛好遇到鋒利發電起漲
世紀剛連續漲五根又連續跌四根
讓自己膨脹開始當沖
結果把自己的成本完全輸光
玩到負債
這幾年感謝
i大分享穩定獲利
只做短期
但自己知道個性不允許
所以不開任何槓桿
不做期貨
找到自己的模式感覺最適合
我愛說實話
非常感謝這位兄弟的分享
那也非常榮幸
可以陪你找到
你自己可以穩定舒服的方法
也希望你後面順利
我愛說實話
下面一位
How And Member
他說夢工夢工 狂工猛工
等一下
念你之前我突然想到一件事
幹你娘 我差點要出包了
因為我上次去Google
然後有一個這個地方的聽眾
來自Google的Kevin哥
這個Kevin哥他有遞給我一張卡片
你知道我們現在這邊的這個
小小的一個那種潛在的玩法
就是反正只要你有遞卡片給我
你要插隊我就讓你插隊一下
他本來是希望我在1月24號
至少禮拜三的節目Q&A念
但是我忘記了
然後他跑來提醒我
我想說媽的
我都拿人家Google T-shirt
拿人家那種很可愛的周邊
還有一個小恐龍的杯子
然後他媽忘記念他的東西
我到底還是人嗎
所以趕快道歉
然後在這邊補念一下
我們念一下這個
來自Google的Kevin
他說
祝我最愛的Kate
1月25號
過掉兩天了
但這不是他辦事不力
是我他媽第一能
都是我的錯
對不起
我要說實話
七週年快樂
謝謝你從我學生時期的一無所有
一路陪伴到如今出社會後的小有成就
希望你在新的工作上也一切順利
仍在越南出差
只能夠請我們彼此共同的勞工
I大
說出我的心意
會繼續愛您
以愛I大
西西
好 所以我們住這兩個
真的是從學生時期一路談戀愛談到現在
這其實是不容易啦
因為蠻多在學生時期出社會之後就立刻分手
因為很快的可能到不一樣的工作環境
價值觀什麼就變了
然後就沒有辦法繼續在一起了
所以可以繼續在一起的都是很棒的緣分
祝你們可以持續的長長久久
那我們回到剛剛那個
孟公孟公狂攻猛攻
他說想請問艾大對於Marvel的看法
是否有機會可以成為美股四星一路往上攻
是否看好碰錢高
請問艾大他算是小型成長股嗎
降息是否對他算是利多呢
感恩的心
從第三集開始聽
雖然資產一直沒有進步
但觀念好像進步蠻多
希望自己也可以像孟公偶像一樣
當個富一代財富自由
另外再來一家永遠身體健康
順帶一提
為什麼我聽到你在家不尻尻
馬上聯想到你都在打砲
Sorry
沒有 那就是腦袋結構
跟我有一點像就會變這樣
只是老實講
如果你從第三集聽到現在
然後你都沒有任何的進步的話
那就不要再聽這個節目了
不是我要噴你
我意思是講說
就是我們不要去做一些無謂的投入
就如果說這個節目
沒有辦法為你帶來一些靈感的話
那即便這個節目是蠻多人推薦的
那它可能也不一定適合你的
就是你還是要仔細的想一想
那再來講說我對Marvel的看法
MARVEL我們過去已經聊過太多次了
那說有沒有機會攻前高
好像我也是有講過這件事
我覺得它是有機會攻前高的
那你說它是美股四星
不能這樣講
它市值超大
四星現在大概3000億的cap吧
那MARVEL可能是600億USD吧
所以它是一個很大的公司
那以業務的綜合度來講的話
目前假設我們是講說AI的ASIC來說
可能四星的Portfolio是更漂亮的
只是MARVEL它本身在它的一些
傳統業務上就是非常強大的
然後在AI的部分
可能就是大家知道的這個Anaperna
然後未來有機會再打進去一些CSP
這是我們在後面會期待的東西
所以我還是非常看好它
然後這個也是屬於蹲比較久的
那種小阿斗的感覺
那只是它是有成長了
就相較於特斯拉就是兩個小阿斗
那Marvel是有動起來
特斯拉就還挺在原點的感覺
我是還蠻看好它後面的表現的
沒錯
下面一位
店店人他說
孟公是我老公的老公
i大您好
我是第一次留言
自疫情開始我跟先生就投入股市
也是那時候開始成為您的忠實聽眾
一開始在聽您分享股市狀況的時候
真的是大概有八成都聽不懂
但就是被您說話的方式所吸引
也才知道聽股市一點都不無聊
聽到現在受益良多
就這樣一路聽
每週固定兩次收聽
我老公大概每集都聽兩到三次以上
聽我說話都沒有這麼認真
1月30號是我老公生日
可以請艾大祝我老公生日快樂嗎
小溫40歲生日快樂
他說他如果聽到
一定會從床上跳起來
謝謝愛大
也祝您們闔家平安順心
非常感謝這位很暖的店店人
那也祝這個店店人跟小溫
可以白頭偕老開心平安
那小溫生日快樂
也祝你們在股市裡面是順利的啦
好下面一位
tmac811006
他說來自新北九九的留言
主委你好
從台灣疫情嚴重的時候開始聽貴節目
謝謝分享股市的心得五星好評奉上
很想細數成為九九的輝煌紀錄
但是今年也要開副本
成為聯盟的一份子許願
主委分享自己投資的關鍵時刻
再掙扎買入賣出時的心境
跟判斷等案例分享
那最後希望有聆聽節目的大家
還有主委一家人
每年都可以賺足夠的錢錢
身體也健康平安
非常謝謝這個TMEK 811006
我覺得今年比較少這種
所謂的關鍵時刻
那我會盡量去避免這些
就是說讓部位是維持一個配置的狀態
不要讓任何一個勝利
可以讓你可能馬上變有錢一位數
或是馬上讓你往下掉一位數
這個是我極力去避免的事情
那早期我確實會做蠻多這種重壓的事情
那重壓你就知道
其實這個股市真的是很玩人性的地方
就算你是對的
那你在前往你是對的路上
跟你在生活中其他遭遇是不一樣的
你在生活中其他遭遇你是對的
你可能就是一路對對到底
然後在股市裡面
你是對的
你看對東西
先跌20%
再漲5%
再跌20%
然後再漲一倍
回到成本
然後再往下跌30%
磨到你他媽的整個人對於
人生已經失去意義
每天看什麼東西都沒有感覺
都覺得媽的
我只在意我的股票到底要不要漲
然後最後面受不了賣掉之後噴5倍
對啊證明你是對的
可是你就是沒有賺到錢
那這個就是我覺得
那種所謂的關鍵時刻
然後你又壓很大的話
他就是會有很多這種心態上的挑戰
那真的要去面對的話
我覺得就是除非你真的非常有自信
你已經建立了很大的一個
track record
就是你過去已經
可能同一個方法用到
非常的熟悉
你知道你的勝率
你知道你的期望值是怎麼樣
那你可能去面對關鍵時刻的時候
會比較好處理
你會知道你要調節
就是你心理上的一些不舒服
可是如果你今天是沒有任何的track record
然後你把自己放進去關鍵時刻
我就只能夠說你在找死
就是你沒有任何的經驗
然後你竟然跑去
可能重壓或是去豪賭
那就不是太好的事情
但我知道很多人都會想要去
有這種關鍵時刻的產生
就有點類似說以前在打什麼國中戲籃的時候
你就希望說你可以丟什麼Buzzer Beater
馬爾都故意要拖到最後一秒再丟
你想要當英雄嘛
很多人都是嘛
想要一氣之間致富嘛
但其實這樣子的人是很少數的人
然後可能你注意到有一個人一氣之間致富
可是你不知道是同樣的時間
有很多人在做同樣的事情
只是他們買的標的是不同隻
他們一樣也很聰明
只是他就是沒有辦法這樣一氣致富
所以我給大家的建議是
反過來我不知道去回答你這個問題
我反而是要導正你
就是說
盡量不要把自己丟進去這種
所謂的關鍵時刻
好像有一個操作會影響到你的
績效很大一部分
或是會影響到你的生命很大一部分
盡量不要這樣子
就是用配置的方法去執行
你會說這樣子暴衝的機率比較小
沒錯
可是換句話來說
就是如果你是真的很強的話
大數法則之下
你多壓幾支
你風險變低
你應該還是要很強
你懂嗎
就如果說你一定要重壓才會賺錢
你某種程度是在承認你自己是在靠賽
因為如果你真的是很會選的話
你應該是有機會都會選到很不錯的東西
這個是一個數學上的問題
那盡量不要把自己放進去關鍵時刻
這是我的建議
但如果你真的要面對關鍵時刻的話
我只能夠說這個很難去跟大家分享
然後大家聽得懂
因為那個過程之中的一個困難
那個是可能經歷過的人才聽得懂在講什麼
就是你真的是每天都只會想到你要的東西
然後你每隔5分鐘就會上網去查一下
你現在在買的這個東西
有沒有新的新聞 新的評論
然後你可能公司的網站逛到飆逛了
公司寫信給他無數次了
然後你所有能夠做的都做了
可是你還是每天都在看他
然後搞到你甚至要去廟裡求神拜佛
來問一下這姿勢怎麼樣
這個時候就是很不好的時間點
然後就算你最後面有可能是對的
你應該也會在過程之中就被洗掉
就是股市真的是玩人性的地方
你是對的
他不會馬上就讓你知道你是對的
有可能要等到很久一段時間之後才會發酵
然後證明你是對的
反而是那些可能他
也是一樣很認真在研究
可是他沒有盯得像你這麼緊
然後他最後面吃到全部
你會發現很多致富故事
其實是來自於那些
他穩穩來慢慢來的人
這個也是我後面才理解的
一開始我也聽不懂
我會覺得要衝要拼什麼的
所以這是我的一些心得建議
跟你分享一下
下面一位
聽我的兄弟他說
Doki Doki Kira
Ida有玩過戀愛養成的遊戲嗎
推薦一款神作
Girl Game的天花板
Steam上面可以買到
名字叫做心跳文學社
如果没有玩过这类型的游戏的话
可以从这部入门谢谢哀大
OK 好 非常感谢你的推荐
恋爱养成的游戏
其实我玩过一些比较神奇
什么隔壁太太今夜独自一人二
那个还蛮不错的
那你这个我是还没有玩过
但我最近已经对于这种日系的
比较三情的游戏暂时没有兴趣
因为一瞬间玩太多
就是我就没有兴趣
所以我家都在玩其他类型的游戏
然后上次有一个朋友推荐那个钓鱼的
我也开始玩了
那真的还蛮疗愈的
那之後可能等到CD完之後
我再來回來看這些遊戲
非常感謝你的推薦
下面一位
gg大盤打工仔
他說聯準會的任職請教
古萊你好
聯準會的角色是在
穩定物價跟就業市場
那如果像是2020那種經濟大崩盤
就會下猛要QE救市
那是不是代表美股會因為
聯準會救市而下檔有限
基本上做多美股就是
古萊說的下檔有限
上檔無限的賽局
那目前的應對策略是
年初信貸300萬去美股丟大盤
近期打算開始降低薪水投資的比例
提早還款降槓桿
以上針對聯準會的認知
想聽股癌的看法 謝謝
你沒有說錯啊
你可以直接想像成說
各國政府都在做一樣的事情
就是沒有政府會希望自己的股市崩到爛掉
所以像在美國就是可能經濟狀況不好的時候
聯準會就會出來護嘛
那甚至是可能也不一定是有什麼特別危險的東西
但是被一些總統要求
說不定聯準會的一些說辭也可能會受到影響
理論上它要獨立
但是你說它都完全沒有受政治影響嗎
我是不覺得
那在台灣來說呢
就是調下去
官股就跑進來啦
那官股是誰授意的
那國安基金就進來啦
那國安基金
你說它是一個獨立的
它有它的判斷的依據
只是你說它完全沒有受政府影響嗎
其實都有啦
所以你本來就是站在多方
就是跟政府軍站在同一側
你本來就是在勝率跟期望上會比較好
可是其實也不代表
政府進來就是百分之百穩贏
因為還是在世界上有一些國家
不是這樣的一個狀態
這只是資金面的部分
那股市不是只有資金面
它也是有很多其他的層面
所以就算是可能政府在降準
然後在放水
也不代表這股市就一定會噴
但是確實是
跟政府站在同一側就是做多
就這樣子
它道理就這麼簡單
下面一位沙小電台
他說真的可以這麼幸福嗎
諸位您好 好久不見了
最近美股突然狂漲屌漲的
真的可以這麼幸福嗎
台股也是突然間的漲起來
這突如其來的幸福
一時間不知道如何是好
希望主委可以幹給我一頓
讓我知道人生不能夠過得這麼幸福
並且讓我們一同用愉快的心
等待NVIDIA 888的到來
掛號是說哪個Pentier的主力們
如果有聽過還可以幫忙拉一下嗎
感謝
你看這個就是膨脹了
當這種膨脹的人越來越多
雖然沙小電台是我們的老聽眾
然後也蠻常出現
只是就是你開始很舒服的時候
一般後面就會帶來不舒服
就是蠻快可能在一兩個月內就會遇到
所以大家要稍微警惕自己
就是千萬不要太膨脹太舒服
下面一位
準外星人他說
燕25
國愛大大你好
男朋友的生日是2月14號
為了在生日左右可以被寵幸
所以提前留言了
男友是i大的忠粉
每天通勤時間都在聽
還會聽好幾遍
所以希望可以在他生日這天
祝小益生日快樂
也祝i大全家平安快樂
我們祝這個
男朋友小益
2月14號生日快樂
後面還有一段時間
只是提早先跟你說一聲
生日快樂
然後希望你心想事成
下面一位
登不利多他說分享小故事
小弟目前是餐飲業的行政
店裡面有個元老級的副廚很難搞
老闆店長主廚都搞不過他
某次發現彼此都有玩美股
但他是美股韭菜
都聽客人亂報牌輸一屁股
去年二月他一直如我報牌
我就推薦i大的輝達
今年又推AVGO跟AMD
現在副廚都只聽我的話
偶爾還會請我喝飲料
那大家都嘖嘖稱奇
感謝i大拯救我的職涯
那如果科技股開始爆炸
我就要離職了 愛您
然後愛你
那這個蠻感謝
可以用很神奇的方式幫到你
下面一位
Kakeru 翔
他說五星吹捧
先感謝一直以來的優質分享
沒有想到會在這邊聽到
Alice Soft 的名字
忍不住想要留言
強力推薦同公司
性質類似的鬥神都市3
和戰地類的戰國藍絲
除了沒有配音比較可惜以外
兩款都超讚
掛號 DL Light
上面有官方中文版
藍絲我早就全部都弄過一輪了
我跟你講說
我現在就已經是小黃牛的專家
但是非常感謝你的分享
就是我
真的選定好一個
主題要去研究的時候
我一般就是整個頭會洗下去
我就會把所有東西都玩過一輪
那只是你後面講的那個
我還真的沒有研究過
因為我會先從可能評價特好
那比較主流的東西開始
那非常感謝你的分享
下面一位
Shen Hong Li
他說
挨大暗台挑
挨大您好
跟您分享一個故事
我有兩個朋友
一個叫Wayne
一個叫George
有一次他們兩個一起去尿尿
Wayne站在小便斗
看著自己的下面
對著下面說暗台挑
旁邊站著尿尿的George看到
也對他下面說
尖須東台挑
白癡喔
他要講客家話
然後連字都打不好
暗台挑好不好
不是暗台挑
然後如果是隔壁要講的話
就講說
唉唷真勁喔
董胎條是這樣子好不好
那個發音要把它寫好
下面一位
素七他說
四七肥肥
留言測試感恩主委五星吹捧
相信主委祝女友Casey首爾旅遊愉快
祝Casey首爾旅遊愉快
加韓國應該超冷的吧
下面一位
Nardo Huang他說
優質節目五星吹捧
嗨大大您好
依股票資金大概是500萬
要分幾檔比較好呢
有時候看到不錯就買進
結果看了組合好像是買ETF2
股票組合中有些低基期的好公司
但半年到一年以上都還沒有發酵
請問您什麼狀況會去換股呢
那如果跌爛了
你會毫不猶豫的砍掉嗎
那最後想請挨大用成熟迷人的聲音
替我跟親愛的太太怡芳說聲
老婆辛苦你了 老公愛您
祝挨大一家平安健康快樂
P.S. 歡迎挨大來基隆走走玩玩
非常感謝你的邀請
那首先第一個
分幾檔比較好呢
以我自己來講我不會分太多啦
我可能了不起就是5檔到10檔啦
那像我剛剛開頭有聊到說
我家大概有12、13檔
那是因為我不知道買什麼就變這樣
那如果今天要買東西的時候
我就會把它集中起來
大概壓到5檔以下
這是我比較喜歡的
那如果你不小心分太多
也不是什麼問題
只是你真的有能力管這麼多隻東西嗎
還是你只是看氣氛隨便亂買
這個就是自己要去思考的問題
然後再來講說
如果蹲太久沒有發酵
這是機會成本的問題
如果你有別的東西
可以很確信它會立刻發酵
那直接換過去
而且不用管說現在的
可能沉沒成本是怎麼樣
它現在目前是虧20%
我現在賣掉現虧20%
不管
你就是直接看你現在淨值多少
所以該換就換
所以我會這樣做
下面一位
龐龐Rubio
他說找不到改暱稱的標題在
大人你好
老婆的好友最近因為
砂石車追撞離開人世
留下一個剛上小學的小朋友
聽完覺得生氣憤怒擔憂無奈
慢慢習慣這鬼島的日常
是不是就對現實的妥協
希望政府可以早日立法對大車限速
每次開車看到大學長
各種尬掐都滿滿的擔心
出來那一家2024世事順心
老婆也可以早日走出陰霾
這個也希望你老婆的好友可以
我很難去祝人家早點走出來
因為是超難的啦
只能夠
就希望你們多給他一點陪伴
這是一個很大的挑戰
然後你說大車
真的很多大車很機歪
只是你說要怎麼樣立法管他們
我也不知道
所以不知道
如果是有力人士要去推這個東西的話
我們就是出來支持
下面一位
wearefamily
他說
i大48是全台直男的性幻想對象排名
然後後面被卡掉
他說
祝你安安
先五星吹一下
我氣氛潛水仔
最近跟女友都事業半年
能在每週三六固定聽到主委的節目
就心滿意足
希望愛大可以祝我們兩個
都順利找到很讚的工作
也祝主委跟LISA還有諾亞
秋口都開開心心 平平安安
有空歡迎來高雄玩玩
順便推薦Netflix上的
肌肉漫畫《肌肉魔法使》給主委
很好笑的動漫
括號不是黑獸還三小的那種
直接下爛
西子灣 蕭波快線上
最誠摯的祝福愛您
也謝謝這個高雄的好朋友
那我再來看看下面一位
張飛不會飛
他說台中小菜雞
古來大大好
我是EP 151開始聽的小菜雞
謝謝您無私分享
產出優質節目
除了許多財經知識
也從您身上學到很多
值得學習的思考方向
骨癌不僅是骨癌
而是一種生活態度
是一種非黑亦非白
不要寫這種他媽的
出版社會寫的幹文
我看到我就覺得
媽的我懶蛋快縮起來了
我直接跳過
他下面說
另外想跟駐淡水巴黎的
黑傑克大哥說
謝謝您十年前提攜栽培
無私將許多寶貴的知識傳授於我
雖然一起經歷了許多風雨
但是相信一定會雨過天晴
越來越好 新的一年一起加油
後面這個就還蠻不錯的
那這個黑傑克大哥
來自張飛不會飛的一個示愛
那再唸一個
無政府漢堡豚骨拉麵團
他說
今天晚餐是無政府漢堡加大
i大您好
小弟一直很沉迷口音這件事情
學英國人講話裝逼已經是基本
比如說美國南方口音
就是小弟很熱衷的
括號惡棍特工的布萊德彼特
接下來我要講的事情
就是口音務士
小弟目前交了一個
鎮老北京的女友
真的是被他的口音深深的吸引
非常性感
尤其是床上最喜歡聽他講
前陣子辦事的時候
我學他的口音講出
此地已經被台灣同志佔領
結果他氣到打我一巴掌
我不小心一氣之下
把他幹到床下
害他扭到手腕
現在已經一週不跟我講話了
請問
要請我該怎麼樣處理
學他的口音講出
此地已為台灣同志佔領
(咳嗽)