歡迎收聽「古萊」
我是孟公
本集節目由拜爾利杜森贊助
迎接新的一年
你的2024新希望列好了嗎
拜爾利杜森關心大家健康
邀請大家一起把每天一杯利杜森加入新年目標清單
這次利杜森和鎮瀾宮聯名推出
維他命C+D+鋅誠心如意禮盒
內含兩條柳橙口味與兩條黑醋栗口味
還有鎮瀾宮平安對杯一組
搭配Q版鎮瀾宮媽祖禮盒包裝
年節時送親朋好友不僅富含祝福
維他命C+D+鋅發泡錠
也附含守護健康的三重保護配方
發泡錠使用的門檻非常低
每天一定輕鬆丟入水中
不僅補足一天所需的關鍵營養
還能夠順便補充水分
保護力全方位升級
集體拜爾利杜森與鎮瀾宮聯名禮盒
下殺六三折 1299
年節健康送禮首選
保佑龍年成心如意
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
那Apple的Vision Pro已經開賣了
那看起來賣的狀況還不錯
還可以啦
他們在第一時間就直接把原購也打開來了
所以如果你有認識一些Apple的員工
應該可以買蠻便宜的價格
聽說是有到75折
那真的還差蠻多的
那我自己本來有要買一台
那已經準備要結帳的時候
發現說我的寄送時間是3月8號
所以就把它取消掉了
因為我2月開始就不在台灣兩個多月
所以就比較尷尬
沒有辦法拿到這台機子
那身邊有朋友是有順利可能拿到2月6號的
可能到時候再跟他們借來看看
或是我自己有在想
就是可能去委託一些朋友
然後有要去途經美國的
然后顺便帮我带回来
我再付你一个服务费用这样
然后不然就是可能
看哪里的美国朋友帮我寄回来
只是那个就可能税费会比较高一点
反正也没关系
对我来讲就是多余的一些成本是OK的
我只想第一时间拿到这个机子去测看看
那看起来销售状况
就是我们纯粹按照像之前去看
手机的那个网站上面的数字
就是它多久会跳到
可能现场取货的没有了
然后可能这个寄送的没有了
这样就是就可以知道说
那目前的銷售狀況大概怎樣
那看起來我覺得銷售狀況應該是普通
應該是有蠻多人還在觀望
所以可能之後再等看看
看是CX的狀況是怎麼樣
我覺得可能等到有人開箱
那真的很不錯
就有機會再衝一波
反正對於這一波Vision Pro
我們的看法就是
大概100萬台以下不會超過
本來是預計會超過
但是因為最後面開出來價格3499太貴
所以應該是不會超過
那到下一台
因為如果這台賣得不錯的話
他們已經早就在規劃下一代
下一代的bond cost會整個壓到蠻低的
因為它裡面其實最貴的東西
是SONY的那個面板
那良率太低
所以導致其實它的那個成本是很高的
蘋果也沒有學你
那個成本真的很高
那等到這個良率問題開始解決之後
後面的那個東西都開始往下降
包含說Pancake Lenses
可能也會往下降
現在可能一顆是30USD的時候
就會再往下降
所以各個成本都往下降之後
它下一代就我們稱為平價版
可能可以落在2000甚至更低
所以我們可以再期待看看
下一代如果是2000更低的話
我們今天市場預期大概是四五百萬台
應該是沒有問題的
那總之我還是蠻希望可以在第一時間
搞到這個Vision Pro
我可能再想個辦法看怎麼樣處理
因為媽的網路下單竟然要等到3月8號
那個就比較尷尬
因為最快的是2月6號
現場取貨好像是2月4號還是2號就可以拿
就是它是更快的
那寄送的是稍微晚一點
那身邊有些朋友有搶到
我就是沒有
所以媽的真的是手速輸給人家
那反正大概下個禮拜
我覺得供應鏈的股價就會告訴你
市場目前的預期是怎麼樣
反正Tier 1就玉晶光
Tier 2可能是陽明光
陽明光不一定會有supply到
但是預警光就是穩穩的
那個Pancake Lenses是他家的
然後再來可能一些
鏡頭是有大立光的
只是我們按照比例去算的話
其實目前算起來
這些公司他們在VR上面的獲利都是有限的
就說整體的VR的營收佔比
可能還可以
可是說蘋果這一台對他們的貢獻
是非常有限的
就像說剛剛講說
一個Pancake Lenses是30塊USD
所以你算一下就可以知道說
那預警光營收會是多少
就像說賣50萬台
你就乘一下就知道那個數字是多少
所以我們再持續的觀察看看
就是可能看一下下禮拜
台股的供應鏈會不會去跟著這個題材去做反應
那一路到可能2月初
然後看一下大家的開箱狀況
這時候可能整個Vision Pro
都會變成市場上一個大家關注的重點
那其實我覺得也是非常一翻兩瞪眼
就如果這個東西真的做不好
蘋果放棄後面的話
那就會非常精彩
那如果做得很好
蘋果要加大投資的話
那也會非常精彩
所以我覺得從現在開始
可能一路到2月多
VRMR可能都是市場上一個很熱衷的話題
就是要去觀察所謂的空間運算
或者是有些人把它稱為是運算的最終解方
就是我們可能以前是用那種大型的電腦
後來大家用筆電
然後最後面可能等到這個VRMR
它有時候還是真的變得非常薄
續航力又很好
又很輕的時候
你其實就是把這個東西帶上去
這就是你的電腦
它就是一台電腦
它就可以做到很多事情
所以它是一個可能終極運算的解方
就是Oculus的創辦人是這樣去稱呼它
所以我們再來觀察看看這個東西
會不會發展成一個非常大的趨勢
那如果是的話
在性價比開始拉起來
然後成本開始下降之後
它一定會有更高的一個滲透率
基本上就是說
現在因為3499是入門
像我要買那個1TB是3899
然後加上周邊買一買
我那時候點一點是大概4000多USD
那這個確實是對很多人來講是太貴了
所以可能我真的覺得那個價格要再便宜一點
會比較有吸引力
反正這一代就當成是它
去秀肌肉的一代
然後接下來可能開始去往平價版前進的時候
就可以去觀察到底在市場上的滲透是怎麼樣
因為十幾萬塊的東西
絕對是沒有辦法很輕易的打入大眾
因為像是可能最早的手機超幹貴
那個不是每個人都買得起的
那這可能就是當時最早的手機
好像你看到這個可能就是當時最早手機那種概念
然後等到開始變便宜變輕薄之後
那可能就是有一些
額外的機會
那這個都是我會非常期待的
那再來接下來在市場上
其實我覺得開始有注意到
蠻多新的議題丟出來
讓我最近又開始很嗨
你知道嗎
昨天在那邊研究
我朋友跟我說
幹 週末了
趕快去打手槍
不要在那邊看東西什麼的
然後就是這樣子
因為其實在過去一段時間
我們這邊蠻多朋友在摳面板
然後就說面板可以看
我想說面板有什麼好看的
然後面板不就是
好 對我們知道說
像前陣子那個大尺寸面板
後來就沒有再漲了
然後最近面板價格開始又有在變好
可是價格變好
那他的那個UTR都還是蠻低的
所以就是說
那之後如果把UTR拉上去
就是駕動率拉上去之後
會不會價格就上去了
其實記憶體下
大家也是可能會擔心這樣的東西
就像我們基本上看到代理商
每天都在嗨
他們就是每個禮拜
我看他們那個信件
我都覺得很屌你知道嗎
它裡面就是寫說什麼
要漲價跟客戶說沒貨了
我們要繼續漲
下個禮拜我們還要再繼續漲
就是漲漲漲
可是實際上就是說
那個UTR都沒有開上去
也就是說這些工廠
實際上是可以生產更多東西的
但是大家都知道說
媽的我們繼續這樣子生產
我們會賠錢
所以大家就是直接封印起來
我們不要生產這麼多東西
那架動率壓在一個低檔
那可能就可以讓這個價格可以平穩
然後重新回到上漲
可是開始可以賺錢之後
那一定會有人去開槍
就是我趕快再把工廠開回來
那到時候價格可能就上不去
就有抑制的一個效果
那什麼時候會發生
我不知道
只是大家知道說
就是有可能這樣的一個劇本的產生
所以當身邊朋友在摳面板的時候
就百思不得其解
我想說一定是因為市場情緒太糟
所以大家跑去炒這種PB股票
確實是看到一些MEMO都在寫PB
然後都在寫架動率
我想說這有什麼好看的
面板漲價
這有什麼好看的
這不是之前都吵過了嗎
然後直到近期就開始有朋友跟我說
幹 出事了啦
其實不是這麼單純的一個故事
它背後有一個新的封裝叫做FOPLP
這個其實婆娑娜之前也講過好幾次
只是可能沒有人把它當真
因為類似說之前元太講電子紙講好幾年
然後後來真的成真之後
大家才發現說這個東西是有搞頭的
然後前面都是把你當放屁
就好像說你是一個類似那種
夕陽產業
然後不知道要幹嘛的
然後你好像就是額外去升一些題材
來引起大家注意
結果沒想到這個東西是可能會有機會的
他說這個FOPLP
它是可能會獲得一些IDM的採用
在之後會蠻有機會的
所以我就開始跑去研究
我想說幹什麼是FOPLP
飛油膨爛趴
幹 別亂講
Fan Out Panel Level Packaging
它就是一種先進封裝技術
當然這個先進封裝技術
跟我們在半導體看到的那種什麼COAS
SYC還是有差距
它這個東西就是說用在面板廠
它可以透過一些面板廠的設備
然後再額外添購一些
像是電鍍設備
把線寬做到更小
然後可以去達到 去節省成本
然後可以去
你知道如果你今天是用晶圓封裝的話
那是一個圓形的
他需要裁掉的地方是比較多的
如果是方形的
這個是面板廠最會的
而且他們知道怎麼樣把東西堆得非常的緊
所以他可以有效的去省下很多的成本
那我們講成本就在講說
V-Frame
就是說這種導線架QFN的一個成本
如果你今天是透過這個FOPLP的話
他是有機會可以去下降的
那當然只是目前還在測試中
那這個東西可能真的開始去對面板廠
貢獻會到2024的下半年
不過就是說至少有一個新的故事
所以它有一點像是記憶體的HBM
就是記憶體廠的故事我們都知道
反正就是NAND跟DRAM
那今天突然搞一個HBM
其實HBM也是DRAM
只是說你把它垂直堆疊之後
這個東西就變出一個新東西
然後它可以有很不錯的功耗
然後它比較省電
然後效能是好的
它在AI的運用上非常好
所以就是有機會有這樣的一個契機
那雖然HBM在記憶體廠的佔比是小的
但是你看大家就重新去re-rate他
然後把這個股價推上去
所以一樣的道理會不會
有可能發生在一些面板廠呢
我覺得有機會
只是就我理解這個FOPRP
到可能年底貢獻都不到5%
只是如果真的獲得大量採用的話
那確實後面是有機會
可以看到一些新的故事的產生
那採用的對象可能會是誰呢
主要就我目前的理解
都會是偏向IDM廠
所以像是這個Microchip
然後Razer
然後或者說Corvo
NXP
STM
他們都有意願要去採用
然後部分的驗證是有通過
所以就是看之後的量產狀況是怎麼樣
因為他可能目前是用Pilot line去做
那實際上真的量產可以省下多少成本
這個對於這些IDM來講
他馬上可以去比較說
那我本來去使用這個
Z Frame QFN
他的那個時間跟價格去對照
我換成FOPRP
馬上差距一出來
有可能在產業就會造成一些異動
所以在導線架這邊可能就會受到影響
然後受惠的可能就是新的
這些面板廠
那大家可能會很好奇就是說
好反正這就是一個新的技術
然後可能可以把東西做得更輕薄
然後可以省下更多的成本
然後更好的信號完整度
更好的一個這個input跟output的一個密度
IO密度可以拉得更高
那實際上運用是哪些東西呢
其實它運用可以做得非常廣
就想像成說它就是去把這個生產的方式改變
可是用到的一些
終端其實是沒有太大的改變
就是一些移動設備
消費電池
汽車電池
然後通訊設備
伺服器
data center
IoT
這些東西都有機會可以用到這樣子的東西
那只是一樣這個東西
目前還在比較偏向那種實驗性的階段
然後已經開始有一點可以量產出來
只是到底在商業上會不會獲得巨大的成功
這個就是我們後面要看的
那以現階段來講
我自己會想要比較關注的項目
會偏向是設備廠
就是說
因為以面板廠來講
你獲得的這個營收是有限的
當然你可能會有一個re-rate的一個行情
你本來只能夠做
可能不曉得8倍的P-Ratio
現在可能可以給你15倍之類的
對 有些人會做這個行情
只是一般我比較不喜歡去做這樣子的行情
我比較喜歡的是
就真的可以看到增量跟增價的東西
所以可能就是說一些設備廠
他會用到的設備其實蠻多的
大多數就是本來的面板設備
然後可能額外去增加
就像是電鍍設備
那這些設備可能他們對應的公司都有機會
因為這個FOPLP的一個滲透加大
然後會有拉機台的需要
這個是我自己會比較想要看的東西
所以就突然覺得
突然間這個封裝變成市場超級熱門的東西
從過去當然我們在看CoreOS的時候
就知道說現在這個益智整合封裝
已經在市場上面
獲得非常大的一個關注
因為AI伺服器就是要用這樣子的一個封裝
所以像是什麼星雲宏速這種
就是大家過去都有在看的東西
他們提供設備的
然後以及相關的AI供應鏈
這全部都是Based on
就是我們看到這個CoreOS的封裝
所出來的東西
然後之後還有一個SOIC
就是現在AMD在採用的
NVIDIA應該也會在後面採用
那台積電確實在法說裡面也提到說
這個東西在後面的成長性也會非常好
那CoreOS就是供不應求
那沒有想到在面板廠這邊也有一個FOPLP
這個FANOUT PANEL LEVEL PACKAGING
這個東西也獲得了很多客戶的喜歡
所以好像封裝元年還會持續
本來我們講說
在過去的AI伺服器那一年的時候
是一個封裝元年
然後現在發現這個封裝
是在各個領域都可以持續的去擴大採用
所以是一個非常令人興奮的東西
過去的市場
當然面板的表現是還蠻不錯
在過去的修正
它反而是逆勢的再往上走
外資在過去的一段時間
拋了很多的股票
可是在禮拜五的時候
直接全部把它買回來
那買誰買最多 台積電
他直接買了800多億
800多億是史上排名第二的一個買超額
那當然這個買超額其實大家看看就好
因為現在台股的市值是越墊越高的
所以他終究那個買超額只會越來越上去
賣超額也是一樣
因為整個市值是變大的
所以如果你今天用百分比看的話
可能不一定會看到很恐怖的一個狀況
那是因為整體的市值變高了
Market cap都變高了
那當我們注意到這個外資先瘋狂賣股票之後
然後後來再回頭
那我們就要去稍微看一下
就是你到底賣了什麼跟買了什麼
那這其實就呼應我上一集跟大家講的
就是不要去亂猜亂套理由
其實因為你不是外資
所以你不知道外資在想什麼
然後不要去射箭在畫靶
就是你想要用某個方向去解釋
為自己有利的東西
所以你就硬去套東西
這其實都是不太公允的
那如果你今天是
人家已經發生了
你再去追蹤
你雖然慢個一天
可是你做出來的評價
其實會非常的有價值
因為你是有根據的
所以像我們想要去看外資
他出場
然後跟進場的東西
你很快就可以去理出說
他出場什麼東西
他賣掉一堆聯電
他進場什麼
他買一堆台積電
他的800多億有700億都在買台積電
所以他大尻先進封裝跟先進製程
然後賣掉傳統的
這個怎麼講
就是比較偏向成熟製程的東西
他把它拋掉
當然不是要講說聯電不好
聯電還是有一些特殊製程
在未來是有它的競爭性
只是說廣義上的成熟製程
因為在之後中國有大量的晶圓廠開出之後
那一定會受到影響
所以比較偏向先進製程
先進封裝
或是說就算你是傳統製程
可是是一些特殊材料
特殊封裝的
可能還是有機會
只是要注意到
可能會面臨中國的一些競爭
然後在這個先進製程的部分
你就知道說外資大量買單
那外資買單的故事是什麼
我們看了一下台積電的法說會
其實和我們之間的預期
是沒有太大的差距
就如同我可能上一集節目
跟大家聊到說
UTR就是會持續上升
所以突然間大家丟一堆MEMO出來講說
UTR會上升
這不是早就知道的東西嗎
就是怎麼會突然變成一個
好像天大的好消息
這不是早就該知道嗎
可是有時候市場就是這樣
就是大家要買單這是最重要的
那之前沒有人要買單
那現在要買單了
大家都看到了
OK 然後就衝進來買
就說這個UTR之後應該會繼續往上拉
然後3奈米應該會滲透會很好
然後2奈米就有很多客戶在問的
所以本來大家講說
靠北那個3奈米這麼貴誰會買
抱歉 2奈米可能更貴
然後還是有人要買
所以這個製程的萎縮
然後跟加強
然後以及垂直堆疊 抑制整合
還是會持續的發生
所以我覺得台積電就沒有什麼好說的
其實不管是之前的600
然後到300再到現在
我都還是會持續看多
就是一個好的公司就是好的公司
他不會因為他的股價變化
有太多基本面的變化
你懂我意思嗎
就是好公司就是好公司
那你買在爛價格
那其實自己的問題
所以很多人去掛一個公司
罵他很爛的時候
那是因為你自己買的價格很爛
其實跟這個公司沒有太大的關係
那在他的其他法說會裡面
有什麼樣的重點呢
其實我看下來我覺得就普通
其實就是都是已知的東西
我幫你說像是可能HPC跟AI很好
然後這些都是已知的東西
他也沒有在上修更高的一個Kegel
那像是蘇媽是從50%上修到70%
所以市場上已經有人喊到更高了
那台積電還是處於比較保守的狀態
那很明顯他就是一個最大型的軍火商
就不管你是GPGPU
還是說你是ASIC
你全部都是台積電做出來的
所以沒有什麼好講的
他就是一個最大的受惠者
那再來呢
我覺得可能一般股民會比較有趣的地方
就是他會在意的地方是
就是之後可能會發更多的股利
就是在接下來
根據法書會的說法
我們可以判斷他的CAPEX應該不會這麼大
也就是說他賺到了更多的錢
可是他沒有要花出這麼多的錢
那他錢要拿來幹嘛
就拿來配息
所以這可能就是很多台灣人會喜歡的
所以之後可能就會有大量的
這個存股大軍會加入台積電
因為發現他配出來的息是越來越多的
這個是很多台灣人非常喜歡的一個部分
那看起來就是公司這邊也是有配合
所以就是多給大家一點錢
那大家都開心這樣子
那針對QOAS的部分
我們再去做比較深度的一個論述
因為目前很明顯
就是你看到市場上的資金
就是我們去追外資在幹三小
他買了700多億台積電
然後剩下第二第三名買什麼
廣達跟尾窗
那你又注意到禮拜五的晚上
SMCI他媽射到宇宙去
他直接又再上修他的蓋的
然後整個成績看出來非常漂亮
那市場又開始傳一些rumor
我看到一個他媽最屌炮的rumor是講說
你以為他媽的過去8到12月下單量很大嗎
今年1月下單量就超過過去8到12月
但像這樣的rumor一般就是
我看了我就放行李
可是我不會太在意
因為下單量是很tricky的
我們一般還是看出貨量
下單量是可以改的
那出貨量就是你實際上賣了多少東西
反正SMCI它確實是在一個好的方向
那只是像過去我自己之所以沒有壓的原因
是因為我知道它要發股
我知道它很缺現金
所以對我來講就是
那我可能就不要買這個
已經估值蠻高的東西
就Surprise Motherfucker 噴更高
那反而我自己
我覺得是便宜的
我覺得是有發展性的Celestica
那個P/E Ratio是Under 10的
然後昨天有噴
就噴了8、9%
可是就是遠輸
遠輸這個噴30%
所以有時候在市場裡面
我常常跟大家講說
股價要有夢想
你不一定要買那種P/E Ratio便宜的東西
反正有夢想的東西
你以為它20倍很貴
它噴到40倍
你買這個8倍的
你以為你買很便宜
結果它最多噴到10倍
它根本就沒有真的漲很多
但是反正就大家要去找自己喜歡的方向去做
像我自己就是說
我追蹤的SMC還是追得很緊
雖然可能你的資金沒有丟進去
可是你還是要去看它
為什麼
因為它是可以去交叉比對你的其他持股的
像我的持股可能是大量的半導體的IC
所以這些東西
跟當然後段的整機出貨
它會有很大的一個關聯性
所以我們都會去追蹤
目前實際上的狀況
那Cohost台積電有提到說
他們的產能就是翻倍
然後一直往上開
那目前在市場上
當然台積電的Cohost封裝
他就是市佔最大
那排在後面可能就會是Intel
然後可能是M-Core
然後可能是日月光CBL
那目前以惠達來講
他在2024年底
大概會有一半的東西
是在台積電這邊
然後剩下一半他會拉出去
沒有辦法
因為台積電不能夠給這麼多
那另外一半拉出去就會到M-Core
就會到Intel
然後可能就到日月光CBL
這是我們可以在接下來去看的東西
如果你是關注設備廠的
你不只是看台積電
你可能也要看另外兩家的一個說法
然後就可以判斷說
他到底需要多少的一個設備
反正就是CoreOS是一個
嚴重工虛失衡的地方
那就看後面什麼時候會改善
目前最大的客戶沒有改變
還是NVIDIA
然後往下排可能是Broadcom
然後可能是AMD
然後再來是LCHIP
就是3661
然後可能是Marvel
他們其實背後都是分別代表了一些
在市場上很有名的產品
那匯達不用講就大家都已經非常熟悉了
那AMD就是MI300 Series
那後面的像是博通
博通它代表的就是Google
目前的Google TPU就在這邊做的
那Marvel它背後的就是Anaperna的Trenium
它是一個Trenium的晶片
那第二代的代號是Cayman
這個應該就是在Marvel這邊去處理
那366147呢
這邊可能處理的就是Influensha
也是AWSAnaperna的晶片
那它做的是推論
所以各自都有代表的客戶
當然這個366147背後還有高地
就是Intel的Habana
所以反正你從這個CoreOS的排名
然後跟他的數量
你也可以去推說
目前各家的狀況是怎麼樣
反正就是供不應求大家都需要
那可能後面還會再更強
那接下來在CoreOS之後
還有一個SOIC可以看
這個是目前AMD又採用的一個封裝
那之後可能在惠達這邊也會加大採用
只是短期內可能不會看到
大概還要再一兩年就會看到他Ramp-Up
所以現在大家可能在看的是
可能CoreOS的量
CoreOS的一個類股
然後等到一兩年之後
你會發現可能COAS就沒有這麼香了
還是很香
只是可能大家就不一定會非常認真去盯他
然後就會看SOIC
因為那是接下來我們要去看的東西
所以有點像是這個封裝的大忘年
會持續的進行下去
本來大家看到COAS想說這是封裝元年
然後之後還有SOIC
然後還有面板廠的FOPLP
這個都是接下來我們可以持續再去關注的東西
那外資除了尻了很多的TSM之外
他也買了一大堆的廣達跟尾創
我們來稍微看一下
目前的ODM的狀況變化
在過去的差不多半年
我自己已經沒有再去台股
買任何的ODM
但是外資開始在氣憤之後
我當然也會跟著上去再氣憤一下
就是我們會追著資金
稍微的去動一下
然後看一下
這次有沒有機會再去撞一次前高
這是我自己會好奇的東西
那就來稍微的盤一下
目前ODM的狀況
以我的認知
目前BASEBALL的部分
反正除了偽創之外
紅白也拿了不少
紅白在接下來的表現
應該會非常好
只是鴻海就是INGREXIS這家公司
大家買不到
因為它在鴻海下面
那如果你想說透過鴻海間接持有的話
可能也不太精準
為什麼
因為鴻海
我稍微查了一下
2022它的Revenue是6兆多
那鴻海是1200億
也就是說太小了
就是你買鴻海要賭這個鴻海
可是你同時會吃到一堆鴻海的業務
那不一定是你要的
所以當然我們希望這個INGREXIS
它有拆出來給大家買
那可能就變成市場一個超級熱門的公司
因為它目前做的東西真的很厲害
就是說他算是直接跟偉創
在並行的位置
那兩家公司都有他們厲害的地方
那偉創其實比較偏重在
這個baseball去賺NBA的部分
那在鴻百除了有在做baseball之外
他其實有做整段
就是說像是劉安偉在法說也講到
他說我們公司是整個都有做
這是真的
就他們真的全段都有做
所以在接下來的幾年
應該都可以注意到
鴻百會有很不錯的表現
那只是這個你可能只要
間接透過鴻海去看
那在股票持有上可能就
純度不太夠
那目前我們在緯創看到的狀況還是差不多
就是說他主要是做Baseball的
代工費的生意
然後以及他有接到一些另外的客戶
像是美國的大型資安廠
或是說美國知名的電動車廠
其實他都有相關的產品線在做
那很多人可能會說
這營收怎麼沒有看到
那一樣我們都已經講到爛掉了
就是說你只會看到毛利變好了
營收不一定會衝得很高
因為他收的是高毛利的代工費
所以之後從財報去驗證
那另外一家廣達
廣達可能在2024第一季第二季
有機會開出非常好的一個營收
因為伺服器的晶片開始拿到
那特別他的客戶都是那種
非常大型的CSP
在供貨的順序上面
可能就是僅次於
或是說平行於輝達的一些
親生兒子像是CoreWheel
所以當今天可以拿到GPU之後
那當然後段的組裝廠
就可以把東西給他做出來
那做出來之後
這營收都是非常高的
只是毛利率不會太好
因為單價太高了
所以就算毛利率不會太好
沒關係低於公司的平均
但是整體會更賺錢
所以廣達可能第一季
就是保守估計應該是會
往上衝不少的一兩一二
這我們接下來看
那最晚就到第二季
反正一二季應該就會有
很不錯的成績開出來
對應到SMCI
其實他也是直接去上修他的GUIDE
SMCI的表現也非常好
那過去我們有一集在聊新加坡的時候
就是我剛投新加坡回來
不是講說新加坡現在那邊
搞一堆AI伺服器嗎
那其實蠻多是白手套
很多都是SMCI出貨的
所以SMCI的營收進來的比較快
蠻高機率可能跟這個有很大的關係
那其實講白手套很難聽
但我們就講說其實基本上是這樣子
現在很多中國的企業
他們還是需要AI的訓練
我們講的是民企
所以他知道他會受到杯葛
他不如就把這個訓練的能量拿去國外
其實也沒有關係
但是在國內還是會有需要
那可能就比較偏向是那種解放軍用
或是說跟國企太有關係的東西
雖然你講說他們的民企
也是有一定成分的國企
只是我想說那種關聯性
那真的比較敏感的東西
他們會拉去國內
那這個他們就是透過很多手段
轉手或怎麼樣的弄回去
但是其實有蠻多名氣已經選擇
就直接在海外弄
像是一些什麼大型的公司
字節跳動
或是說騰訊之類的
其實在海外都會有一些訓練的能量
那這些東西都是有人供貨的
那是誰供貨的
那八九不離十就是SUPERMICRO
那廣達的部分
就是我們持續觀察
他供給大型CSP的量是怎麼樣
但是無論如何
我覺得成績一定是會開得非常好
所以林百里講的是真的
就是廣達這家公司在之後
那個營收就會很好
我知道現在在網路上
還是有很多人在攻擊
其實你在這次的AI事件
你真的會注意到
一般的投資人跟比較進階投資人
差距有多大跟多遠
你等到那個成績開出來
你就會知道這差距到底有多遠
就是人家多久以前就知道了
這個大家一定要緊盯著看
不然說一開始完全沒人信的時候
你就可以先看出差距
然後營收跟獲利還沒有開出來之前
那個差距你也可以看得出來
然後直到可能技嘉開出來
大家才開始瘋狂吹捧
可是這個距離起漲點可能超級遠
所以我很常跟大家說
股票很難做就這樣
非常的競爭
你去看一些公開資訊
其實有時候真的是不夠的
特別是熱門股一定是不夠的
但如果你是去做一些比較冷門股
那OK
所以這也是給大家一個警惕
像是你可能去看這個TSM
他的這個法說開完之後
超多滿街都是MEMO
因為太多人在盯了
像這種東西你想要透過分析賺到錢
我跟你講非常困難
你實測就知道了
那你可能想說
沒有 我還是有賺到錢
不是 那是因為這家公司本身就是走多
所以你不看分析
你不去分析
其實你媽的你瞎買你放著
你還是會賺錢
你真的要靠分析賺錢
可能還是要找那些
比較沒有這麼競爭的地方
那可能會比較容易一點
所以大家稍微知道一下
就當今天一個地方是
每個人都在盯的時候
那個可能挑戰性就會非常的大
所以整個總結下來
我覺得外資去買這些東西
其實都蠻合理的
買台積就是
台積本來就是一個非常好的公司
他現在突然回頭認輸要大買
很好啊
然後這個完全沒有任何的認知的衝突
那ODM會買這個我比較意外一點
因為我本來以為說
從接下來開始
因為我們都知道說之後的MGX出來
基本上供應鏈就進入一個練股階段
就他們賺的錢只會越來越少
那還是會賺錢
只是說相較本來可能最有賺頭的地方
會越來越少
我以為大家可能不一定會再繼續看這個題材
但是現在看起來就是他們有買單
所以我們還是要持續看一下說
那可能有沒有一些上修的機會
或者說一些供不應求的東西
其實會比自己想像的來得高
那我們再去推一些數字再來跟大家分享
所以這集就算是一股腦的
直接從面板
然後到面板的封裝設備
到TSM的一些展望
我們直接把它濃縮
就直接跟你講重點
我們就不去扯其他東西
我們直接講重點
239的一些發展
然後CORAS SOIC
然後再到ODM
然後它目前的
這個試戰BASEBALL跟L10的組裝
L6 L10的狀況是怎麼樣
然後後面發展怎麼樣
就希望可以給大家一個概論
快速的幫大家補一下
因為我們大概也一段時間
沒有跟大家聊ODM了
那現在在這跟大家聊一樣
就是我們會跟隨著目前市場
可能在看的一些重點
然後其實最主要就是我自己工作的內容
我在看什麼東西
我就直接跟你講
我看到的東西的一個新的update
那接下來呢
我覺得還有一個新的東西可以看
只是我目前還在check
就是我沒有特別有把握的東西
我不太會拿出來跟大家分享
還是希望等到它穩定一點
那甚至開始見報
我再跟你說明也是可以
就是我把報導講得更仔細給你聽
這是我比較喜歡的
因為有些rumor的東西講出來
怕會惹到一些麻煩
或是有人講說你有沒有造謠
所以我講的東西
你就當成是我個人的分享
就不要把它想成好像是一個真理
或是一個絕對的事實
就是我的分享 我的推敲
那如果我錯的話
歡迎大家來指正我
其實我非常樂意被指正
因為我們是來賺錢的
不是來吵架的
那目前是有了解到
其實水冷有出一些問題
這個我已經在多方的供應鏈跟晶片廠
都有考察到這樣的一個狀態
就我們本來提到說
Liquid Cooling那種Cold Plate
可能在之後會有很不錯的發展可能性
因為有一些大型的Fabless
他們要去使用新的解放
那目前就有理解在Meta
然後在Microsoft的AUCAS
都是持續有去使用水冷
只是在一些GP、GPU公司這邊
好像有聽到水冷的狀況
有可能有一些問題
然後過去我們在講的immersion
不管是single phase還是two phase
反而在這時候突然間引起大家的注意
就大家開始注意到說
如果水冷有爆管
有漏液的狀況產生
那不如我們還是趕快認真去推一下
single phase或是two phase的東西
有點像是說我要去準備一個備案
那我不知道去否決水冷
我還是要強調
就像是一些CSP
他們就是有在用水冷的方案
那只是一些GPGPU廠商
可能在水冷的部分有遇到一些障礙
然後接下來我們再來看說
這個障礙有沒有辦法推過去
那就算沒有辦法推過去
他其實也已經點燃了一個種子
就是說
開始發現說不能夠單壓一個Solution
他可能會去往immersion先前進
所以本來走在最前面的Omniva
大家覺得他可能在亂花錢
然後這時候突然發現
他搞不好是先知
就是他有可能賭對方向了
你知道嗎
只是後續怎麼樣
那可能要再觀察一下
再跟大家分享
只是就是說
市場最近真的有超多東西開始跑出來
然後我覺得非常熱血
再次回到那種很熱血的狀況
那希望可以有更多東西
再來跟大家討論 切磋 分享
好 那這邊讓我們進入Q&A的部分
地位新運CWL
他說現在冬天也太熱了吧
感恩癌大 讚嘆癌大
想問癌大對於PA功率放大器市場的看法
如果從工業需求來看
PA在接下來的復甦是一個必要的元件
不管是電腦 手機
甚至車用還有未來的WiFi7的建置
都大有可期
但目前PA三雄直接被打趴在地上
像陀泥一樣
QQ 淺海大開市謝謝淺海大
那個PA三雄他一開始講說
2455 3105
然後跟8086
那一般2455我會把它拆出來
那我會把3105跟8086擺在一起
因為他們兩個
抱歉講太多國
2455就是全新
那3105是穩懋
8086是紅捷克
那後兩者他比較偏向代工廠
那2455他並不是
跟這兩個業務是重疊的
後面兩個其實比較像
所以一般講是講三雄
因為同一個主題
可是我會去比較後面兩個
那後面兩個目前比較起來
在目前駕動率上面
8086是好很多
他是好很多
他有蠻多的訂單
那3105就是比較軟
可是你也注意到
就雖然PA還沒有大復甦
不過這個股價也沒有再創低了
反正就是停在那邊不會動
那其實我認為你的論述是對的
是有機會的
反正就是之後就是會用到
反正現在可能就是整個供需的狀況
還沒有改善的非常好
因為類似我們前面聊到的
PMIC MCU
那或是CIS
你說這些東西是垃圾嗎
沒有啊 都是必要的東西
只是就是在前面的供過於求
它改善的狀況還沒有這麼好
那之後改善之後
就有可能是下一個題材
只是什麼時候會發生不知道
所以為什麼很多人會去盯資金
就是這樣子
因為你在那邊蹲半天
可是資金什麼時候要發動
你根本不知道
像PMIC
PMIC在發動的時候
其實根本那個價格還沒有打底
但就先動了
那你說可能MCU
他明明有可能復甦的會比平米快
為什麼沒有動
因為沒有資金要買他
所以有時候股票
說穿了不值錢
就是資金的流動
大家要買誰
那誰上了軸就有人幫他寫故事
那個壞的都會掰成是好的
那反正最後面就是循環
有些可能提早反應
有些延後反應
反正終究會反應
那我個人認為說
對 就是這兩個PA的代工廠
應該在後面都還是會蠻有機會的
只是可能時間還沒有到而已
那確實是有超出自己的預期
就是他真的躺蠻久的
下面一位
角落生物的豬排
他說抓不到密碼
嗨大人您好
我是從300多集聽回去第一集
並持續追到最新集的聽眾
聽到霞海城隍廟拜月老那一集
連兩個兒子都笑翻了
一直很喜歡您在IG分享諾亞的點滴
並且非常喜歡Q&A跟節目前的閒聊
如果可以念到的話
希望可以祝福這個節目
長長久久
因為真的很喜歡愛您全家
我也愛這個角落生物的豬排
霞海城隍廟
你說有一個那個什麼
塞工跑出來
然後媽子直接開始跳舞
然後我老婆以為說我在求姻緣那次
對 就是他要把我記改
他把我 那行不是叫記改
那叫什麼
就是
你有衝到
然後他要把你排擠掉
聽說好像我今年又是什麼
又有衝到
只是衝一半還怎麼樣
可能要去廟裡面再走一趟
到時候再來跟大家分享
有沒有人在我面前跳舞
下面一位
polishabc他說想不到標題
幾個問題
一 主委聽到別人用免治馬桶的聲音
也會覺得很色嗎
我聽到那個
我都會直接想到水柱直衝屁眼的畫面
掛好 我不是gay
二 主委好久沒有推出了
最近有什麼可以推的
三 會不會覺得這次選舉過後
網路上的仇恨值比以往都高很多
祝諾亞以後洗完衣服
都不會發現襪子少一隻
這個祝福非常感謝這位朋友
Polish ABC
這真的是身為爸媽很重要的一個祝福
那第一個
對 就是我聽到明治馬桶
我就會想到他在衝你的屁眼
就是我的腦袋是這樣
然後我分享完之後
我發現就是很多人都有這樣子的問題
只是他們可能平常不敢分享出來
所以我突然分享出來
好像我變成是這些人的這個
明代的感覺
我把你們心中想的東西
就直接把它講出來
真的是就是有些人他聽到聲音
他聽到你講的話
他會具現化
他會馬上有畫面
而且那個畫面很真實
很屌
就真的會看到就是你坐在那
然後你可能
算了不要講太多
反正就是會看到
所以這有時候還蠻困擾的
然後再來說好久沒有推書
對 就是真的有一段時間沒有推書
那其實我是有想要推
只是我就還沒有看到
真的讓我印象非常深刻的書
那我最近在看的一本書叫做
《我可能錯了》
他是講一個
反正在北歐宅
然後跑去當森林
森人
就是在森林裡面的一種
那種佛教徒的感覺
然後去學冥想什麼的
朋友推薦我
那我看了之後
我就覺得沒有特別的共鳴
就是有看完一半
然後沒有共鳴
所以就沒有把它分享出來
就是我會一直有在看東西
那當然這不是要去呈現說
怎麼沒有跟你講我會看書
什麼沒有要假掰的意思
我也不會拍照說
看了幾本書我傻笑
就我本來興趣就是喜歡看這些東西
那我覺得推出是一個很大的commitment
就是不能夠推廢書
所以一定要真的找到很有興趣的東西
至少我喜歡的
然後再跟大家分享
所以那個是要有一點那種靈感的成分在
所以有靈感再來跟大家分享
然後再來說
網路的仇恨值比以往都高很多
沒有 應該是這樣講
是說
選舉本來就會有非常多的仇恨值
所以我才會奉勸我們的聽眾
一樣 我不是要站在至高點
我是好像我很清高跟大家講
我只是要提醒
就是家人是一輩子的
那你現在很支持的人
其實你如果超過30幾歲
你應該會懂我在講什麼
你過去很支持的人
讓你失望過的 有沒有
是不是好幾個
是不是你可能以前捐錢給他
然後說不定他背棄你
或是他跟他本來講的話不一樣
然後你說不定換別的地方支持
那你當時為了支持這個人
去跟人家吵架
你不覺得你是真的浪費掉一個友誼
然後換一個很虛幻的東西嗎
所以我會講說就是
盡量不要有這樣子針鋒相對
但有些人的興趣
我懂
就像是可能看球賽一樣
就是我認為在台灣選舉已經像是一種
球賽的感覺
然後大家很熱衷去辯論去吵架
其實那就是他的生活的重心
所以有點像是說
agree to disagree
我知道有人喜歡
好 那你們就去喜歡吧
那我就是講講我的意見
我也不會去說服大家
反正你們高興你們去吵你的
我去玩我的東西
只是 對 盡量不要跟家人針鋒相對
那你說有沒有比以前多很多
其實我覺得這樣子
就以前可能是在媽的大排檔裡面吵架之類的
然後現在是拉到網路上
因為時代不一樣了
但其實吵架的人應該是差不多多
並沒有說什麼
現在越來越激化的一個感覺
這是我的想法
那下面一位
金牌講師用小貓咪擦臉
第一次留言希望可以唸到
嗨 大家好
感謝大家分享優質內容
受到男友影響開始定期的收聽
男友是忠實的矮粉
常常說
常常將古來說掛在嘴邊
也會看著手機落寞的說
古來今天沒有發文
想請大家用金牌講師的聲音
祝1月23號生日的男友
瑞生日快樂
瑞 生日快樂
感謝愛大五星推到爆
不是啦 我真的不太會學金牌講師
而且金牌講師你有看他昨天最新的節目嗎
他被人家搶欸 超好笑
然後警察來 他很聰明
他其實不是趴袋
他還知道要趴在地上
然後叫那個二娃還是大娃
把那個手上的武器丟掉
不要拿棍子
直接一起被開槍崩掉
馬上說 I'm Chinese
然後把他趴在地上
就是真的還蠻好玩的
那他的節目
我是真的覺得蠻紓壓的
我喜歡看他的看X調查之類的東西
就覺得每天看這些人
去分享一些這種有趣的事情
雖然好像跟生活也沒有太大的關係
但就是挺舒服的
然後非常感謝你們兩個的支持
然後我媽的我叫謝孟功
好不好
所以孟功
那這個骨癌是節目的名字
都那個癌大
那個骨癌就是節目的名字
我也不想糾正大家
反正你們喊得爽就好了
下面一位
凱X營業員
他說癌大蛋蛋大
五星吹吹
請問一下
癌大如果要研究
一隻股票要從哪裡下手
以台股為例有什麼推薦的網站嗎
然後身為一個營業員
居然在分配自然戶的時候
遇到同是您的聽眾
當下有種遇到知己的感覺
感謝大家讓我們有共同的話題
在這邊預祝賴先生
台股操作順利
未來一起努力
賴先生你的營業源要祝你順利
那從哪裡下手
基本上從生活下手
就是我還蠻喜歡看生活中看到的東西
那以這集節目為例
就是我們前面講Vision Pro
那Vision Pro你要買什麼東西
你就是看鏡頭是誰的
Pancake Lenses是誰的
面板是誰的
那再來就是聽到面板上有一個FOPLP
那你去查FOPLP要用到什麼東西嗎
這些其實都是會有靈感的
然後再來就是我老婆一直跟我推說什麼
LULULEMON的瑜伽褲他媽賊好穿的
她狂推
因為她一開始跑去買什麼ALOYOGA
好像是什麼卡帶三還誰穿的
就那種歐美的那種潮流名牌你知道嗎
然後一個褲子什麼4000塊
跟我講說什麼穿三天就破洞
然後後來她跑去買LULULEMON
就說什麼便宜又好穿
就讓我想要看LULULEMON的股票
所以其實很多靈感都是來自於自己的生活
那網站會用到的東西會比較偏向是
就像我今天去查了某個設備
然後我查這個設備之後
我一定會看同業
就是我會看有多少人在做一樣的東西
那這個就需要網站的輔助
所以比較像是說橫向去找的時候
會去看網站
那如果是直接去海選東西的話
會從生活去找
因為我還是還蠻堅持那種
就是我要買我自己喜歡的東西
那樣子的人
好 下面一位
釣魚燒賣
他說我是新手
駭骨來假設Q4是某個產業的傳統旺季
那基本面OK的狀況
是否可以在Q3提前買入
還是傳統旺季這個說法看看就好
對 其實就是看看就好
因為一般來講
如果真的要反應
當然他沒有絕對
有時候就是旺季的時候才動
有時候就會提早就動
所以那個是沒有絕對的
只是一般來說
就是大家都跟你講會動的時間點
那個時間點我會稍微的提防一下
所以你知道之後有傳統旺季
其實你應該是要提早佈局
你要買在可能稍微成交量比較少
然後在盤整的時候
或是開始有走出趨勢的時候
慢慢去建倉
然後真的大噴斷的時候
有些人是這時候才會加入
也是可以
就是說去追求資金效率
可是可能停損會停比較多次
那一般來講
我自己會比較喜歡提早去蹲
只是有時候會蹲錯
好像我自己在過去的一兩年
就蹲錯不少東西
有些東西可能蹲了一整年都沒有發酵
那當然那個可能就是
成為你的部位的一個drag
所以都會有一些好跟一些壞
那一般來說提早會是一個上上之選
就是你要知道股票市場是走在前面的
所以你一定是要提早
一般來說你等到事情發生才去
除非這個是突發事件
就像說什麼突然間中東打起來什麼
突發事件
那當然你沒有辦法提早佈局
那只是你是有預期東西的話
你一般是要提早買
就像說你預期某個東西之後
它的這個銷量會越來越好
那你其實應該是要提早買
會比較好一點
下面一位
手勾避重魔關魚
他說有問題就來一桿吧
嗨大家好
想來推薦一個Steam上
支援繁體中文的釣魚遊戲
叫做Fishing Planet
本肥本來也是對釣魚相關的遊戲
沒有興趣
但是某天看到相關的影片
突然覺得有趣就開始玩
殊不知接觸了這半年
遊戲時數已經達到500小時
變成不管如何都先來一桿
從一開始釣小魚的小喜悅
到現在聽著大魚上鉤拉扯線杯
上的線的咖咖聲非常舒服
藉著釣魚的時間和心靈對話
聽著環境的蟲鳴水流聲放空
自我真的是很舒心
推薦給各位
祝各位身心健康
萬事如意
上大魚來上一桿吧
這個是他媽遊戲開發商是不是
好啦
那非常感謝推薦遊戲
因為我本身是非常喜歡玩遊戲的人
那我近期在Steam上面
我玩很多小遊戲
那我去Google分享的時候
就跟他們講玩了70幾款
我根本連名字都列不出來
反正我就是瘋狂的去測試一些小遊戲
想要去驗證我的一些想法
那後來我最近就是玩一堆小黃游
基本上Steam上面的小黃游
全部都被我玩完了
所以小黃游就是說色情遊戲
那當然不是
你說什麼你要耍變態
那可能是一部分
可是有點像是我想知道
就是這些遊戲到底它在幹嘛
所以我就全破了
基本上我現在應該算是
Steam小黃游的一個專業人士
你應該是考不倒我
我就是各項遊戲我都知道
所以我非常喜歡玩各式各樣的遊戲
那說不定像你講這個釣魚之後
搞不好去玩
我覺得玩一些什麼狩獵
什麼都一起把它包下去
所以非常感謝你的分享
像玩遊戲這種事情
就會讓我有一點那種離開現實的感覺
我還蠻喜歡你可以沉浸到
另外一個世界的味道
那如果要講說小黃遊最近覺得
比較有印象的
我覺得是那個EVANICAL
它是ALICE SOFT 2015推的遊戲
然後後來有第二代
這個我覺得
你到最後會想說
把那個色色片段全部跳過
你知道嗎
就是不要阻撓我玩遊戲
你們這些女人
就是她的那個遊戲性做得非常好
那當然還有最有名的什麼
冬日夏日那個都不用講了
可是冬日我覺得就是
從頭到尾都太泛濫了
那個我就不太喜歡
我還是希望有一些遊戲性
所以其實我個人最喜歡的遊戲是那一種
像像釣魚這種就是一個很沉浸的嘛
然後或者是不管是什麼樣的主題
它要讓你可以整個帶入進去的
這樣的遊戲都是我非常喜歡的遊戲
所以非常感謝你的分享
下面一位NHGHVCH
他說莫名被救贖的一段Podcast
在朋友欠七十幾萬沒有還
工作時間來不及要加班
加班下班要去健身房
還被路上的無良汽車逼車
想著活下去到底要怎麼樣的時候
聽到癌大更新新的一集
旁邊的健身房員工問我
為什麼要邊跑邊哭
成年的崩潰總是猝不及防
好 bro
雖然你想要用這個
很幽默很好笑的方式分享你的故事
可是其實我坦白跟大家講
我懂各位好不好
就是
長大不容易
有時候會想回去當小朋友
真的特別是你看自己的小朋友
會很想回去當小朋友
很想要
就你出包的時候叫你爸媽抱你一下
然後你不用煩惱太多的事情
你知道長大就是
醒來就是煩惱
你就是有很多事情要做
然後我們盡可能的讓自己
去找到快樂
可是小時候你不需要找快樂
你知道像我兒子跟
那天有跟艾謝克吃飯
艾謝克的兒子好可愛
然後就兩個在那邊玩
就你看小朋友這麼開心
就覺得你們的生活真的是
讓我非常羨慕
所以我很常會跟我們比較年輕的聽眾講說
你知道就是
幹你們不要那麼浪費一堆時間去做
大人之後可以做的事情
當然很多東西是越早起步越好
只是不要花太多時間在那
因為很多時候是回不去的
就當你今天真的變成一個
所謂成熟的大人的時候
你的生活體驗是差很多的
你是有很多的重擔
你是有很多的壓力
你有房貸 你有車貸
家裡老婆小孩
有些可能是要靠你養的
然後你可能已經沒有辦法去承擔
像以前
老子不爽做 辭職
老闆講他什麼雞掰話
去給我幹
然後直接辭職
不行
他羞辱你 你還是要在那邊上班
因為你就需要他這個錢
所以有時候媽回家想想
你自己就很想哭
想說幹你娘
為什麼我要去承擔這一切
沒有辦法
就是把他挺過去
所以我很常講那個什麼捏軟陣線
講真的
就是男生有很多
其實是隱性的憂鬱
我覺得
因為我們被教育不能哭
不能講
然後不能抱怨
就是要忍耐
幹是娘炮是不是
我們一直被教育這樣的東西
所以很多男生其實心理上是有問題
硬扛過去你知道嗎
然後最後面老了之後開始漏尿
就變得怪怪
因為那種年輕的時候都沒有抒發到
所以我這邊是一個
我覺得我們要去呼籲
就是去支持男性精靈
什麼精靈 光他小
黑瘦
男性精神的一個抒發台
就大家有什麼想法
其實因為我們這邊很多女生聽眾
其實蠻多
可能接近快一半
就我們大家互相溝通一下
成為一個新的平台
大家都要一起加油好不好
就是遇到那種悶事幹事
就要知道 反正
媽的 有比你慘的啦
也不是要去比慘比爛或什麼的
反正你知道這就是生活的現實
就我們還是要持續的面對
下面一位
拉鍊沒有卡到機
他說福利蓮的
贊頌的福利蓮也太好看了吧
愛大安推薦一部好看的漫畫給你
贊頌的福利蓮
這部一開始主角五條悟
你當然是跟他小啦
五條悟準備出海的時候
他最敬愛的老師炭治郎在他面前
被一隻叫做彭德的狗咬掉手臂
超震撼的
中間的集數是講他路上遇到的夥伴
暫有電智跟奇遇
奇遇還爆雷說他是凱茲巨人
而電智是超大型巨人
真的是想都想不到的劇情走向
這個就是我們剛剛前面講的那一種
地方男性
就是他遇到太多問題
然後終於崩潰開始漏尿
就長這個樣子
下面一位四季藝術幼兒園
他說小鬼谷
請問谷來
根據您的經驗
一個沒有市場話題性的小鬼谷
轉投資的迷你鬼谷
如果上市暴漲一波
是否會母貧子貴
帶動原本沒有人氣的小鬼谷
也噴一波愛你
高機率
那只是以我自己
我節目早期應該講過很多次
我非常不喜歡母以子貴這種主題
就是如果是子
你很喜歡就買子就好了
為什麼要去買一個母
好像之前很多人去押那個什麼戶電
不是戶電 那叫什麼
男子電
因為你要賭戶電
我就覺得
就這種間接的
它有很多變數
是可以這樣賭
只是它有很多變數
或是說
你看某隻小隻的公司
當然去找他母公司買
其實我覺得這個都有點怪怪
因為我會喜歡押最純的那一個
只是你講的這是對
就有時候市場他會
你知道有時候兒子瘋狂漲停
大姊姊就跟著一起漲停
前陣子遊戲股不是有一個也這樣嗎
反正就是氣氛一下
買不到這個就買另外一個
這是有可能會發生的
下面一位
暱稱暱稱暱稱暱暱暱稱
氣氛仔的Q&A
矮大你好
想要長期參與大盤市場
並執行BUY&HOLD
想到以下三個做法
一 買大盤起止並持續無限轉倉
二 買00631L 台灣50正
二 買6208
請問愛大幫忙解析這三種優劣
適合何種類型的投資人
或是如何做投資組合比例分配
以及操作的注意事項 謝謝
這個是月經題
其實我們這邊就是人很好
月經題我還是會回答你
然後越回越精簡
回到後來我覺得
跟教科書等級的回答一樣
好 那首先第一個
大盤即止 持續無限轉帳
這個考驗就是你的人性
當你今天已經看到帳上一堆虧損的時候
你有沒有辦法持續轉下去
如果你有辦法的話
那這個可以省下很多的稅費
並且有一些額外的優勢
可能會有超出你本來預想的點數
可以吃到
那第二個是也是不錯的選項
就是槓桿ETF
只是就是如果今天脫鉤的話
它的罩門就在於說
瘋狂下跌有可能會脫鉤
然後要回到原點
不一定可以立刻的跟上
那如果今天真的有很大的崩跌的話
這個是可能會受到很大的破壞
反之如果今天是連續的上漲
它會有額外的收穫
那第三個就是最保守
又不用看可以直接睡覺的方法
那還是有差距
E2它比較偏向是全市場
3 6208就是0050
它就是台灣50
它追蹤的東西是
台灣的50大公司
那台子齊跟這個631L
因為631L也是去持有台子齊
所以這兩個是基本上算是一樣的東西
那台子齊的東西就會很明顯的多很多
所以它算是一個更全市場的東西
大概簡略的說明是這樣
那各有各的罩門
你如果說會害怕的話
就你都拿一點是可以
那只是我覺得這個東西
很難給大家一個標準答案
因為每個人個性不一樣
真的
所以還是要先去探尋自己
那盡量一開始的做法
就是你不要在投資市場放太多錢
你可能就一部分錢拿進去投資
先試看看
適合的話再越放越多
然後它需要一些時間的考驗
你不要說是在市場很好的時候進來
然後感覺好像每天只會賺錢
你現在要去看外面
很像一切氣氛很好對不對
大家都跟你講說什麼無腦買AI對不對
幹 你要不要回去看一下2022年
你回聽我們2022節目就知道了
我就一定會聊到當時市場的氛圍
根本大家就不是長這個樣子的
或是其實你現在看到樂觀的人
其實是新一批的韭菜出來了
然後前面那批已經死光了
所以很多時候盡量不要用
現在市場的狀況
然後去假定說
你一定可以承受得住
因為當修正來的時候
是很可怕的
下面一位
歐豬五國
他說我的牙齒汙汙汙
愛大平常會用牙線清潔牙齒嗎
小弟我好幾年沒有去看牙醫
因為懶惰牙齒也都亂刷
結果之前補牙的地方剝落
去檢查發現已經蛀到神經
要跟管治療
總共回診接近10次
光是牙套跟每次的掛號費
加起來就1萬多
真的好心痛
經由這次的教訓
我每天都用牙線清潔
刷牙變得很仔細
也呼籲大家每半年就去牙科診所
洗牙跟檢查
寧願花200掛號費
也不要花1萬多在牙齒上
愛大要安慰我嗎
說愛大一家身體健康
牙齒都不蛀牙
好 安慰你一下
對 牙線當然每天都會用
然後再來我用電動牙刷
然後刷滿兩分鐘
所以我對牙齒是蠻保護的
因為我的牙齒是天生比較容易蛀牙的
所以我已經有三根還四根
根管治療的牙齒
那是小時候就發生的
那長大之後反而沒有
長大好像就已經不會蛀牙了
因為自己會特別注意口腔的衛生
然後小時候就是很容易牙齒出問題
後來發現這可能跟遺傳也有關係
像我老婆他們家就是媽也是在亂吃糖
然後小朋友罵他不刷牙 都沒事
可是像我們家的就好像牙齒都有問題
所以要非常小心
有些是遺傳
那當然衛生也是非常重要
其實有用牙線
然後跟牙刷再加漱口水
我覺得這個三項之力
把他尻下去就沒有什麼太大問題
下面一位
谷克醫師優曼
他說五星吹到射
矮大你好
小弟我到林口龜山這讀大學已經五年了
那最近跟朋友聊到矮大也在林口
請問什麼時候會出現在林口
哪裡最有機會跟矮大拍到照
愛矮大
就是我都會出現
因為我要遛狗
我要散步什麼小的
所以就是那種蠻養生的地方
會看到我的出現
如果看到我出現的話
就是歡迎上來
大家你要拍照幹嘛都可以
不是要幹嘛都可以
要講一下我們這邊蠻多變態的
就是拍照可以
下面一位
沒辦法登入918
他說
齁 矮大好
我是四年的老鐵粉
那在前年也開始經營Podcast
佛系經營 節目名稱人資豬
維持周更
主要是講人資相關的頻道
讓大家遠離壞壞老闆跟壞壞員工
不是啦 最壞的不就是人資嗎
好啦 先不要吐槽你
然後下面講說
人資相關的主題實在是很難被注意到
幾乎都是發生了糾紛
才會想要進一步瞭解
希望可以透過來到節目提倡勞基法的重要性
避免被不肖老闆或是員工坑殺了
謝謝艾大
祝大家身心愉快
非常感謝他的分享
有興趣的朋友可以去看一下他的頻道
下面一位
chocolaneko他說
想請教跟投資無關的問題
小弟5月想要規劃人生第一次出國旅遊
地點是日本的東京
請問出國 括號特別是登機出入境
有沒有什麼要留意的地方
括號或是踩雷的經驗
網路找了很多資料也確認了流程
但還是會擔心有哪個部分沒有注意到
另外第一次覺得廣告很棒
查資料查到各平台的廣告和內容
都快變成日本旅遊的形狀了
雖然內容有好有壞
但節省不少時間讚嘆科技的進步
沒錯 我也是很喜歡那種定制化的廣告
就是我要找東西的時候
你就推給我要的東西
那我自己會選嘛
所以我本身也是廣告的支持者
那再來講說
第一次出國旅遊
蠻有趣的
竟然第一次出國旅遊會想要問我
有沒有什麼要留意的地方
好 日本的話
首先可以先搞一個JCB
這個是我知道
但是我自己不會這樣做
但我知道就是JCB卡
它的那個回饋是比較高的
所以你可能可以意外的省下不少錢
然後再來就是
出國前可以先辦一下
那個快速通關
在你如果是一行的話
就上二樓左手邊有一個快速通關
那二行我忘記在哪
反正是快速通關辦消息之後
你就不用跟大家在那邊擠
你可以直接快速的進出
這個是一個非常好的東西
然後再來講說東京的話
我覺得就是你可能吃東西
不要吃出聲音
然後在火車上面
不要拿那個手機出來拍照
那個捷運也是
反正就是他們很注重隱私
你不要亂拍
你會被當吃漢
然後再來
我覺得可以去淺草寺一下
因為淺草寺的神明是一個懂事的神明
就是我講過
他是那種
他給你下下籤
然後你幹他一頓
然後跟他溝通一下
買一點東西他就會給你上上籤
這個是非常好的神明
所以我到處就是推這個神明
一定要去淺草寺一下
那還有那個晴空塔我也蠻喜歡的
然後裡面有很多好吃好玩的東西
又可以逛一下寶可夢
大概就這樣子
還有那個一聲推的迪士尼
只是迪士尼現在好像都會爆炸
所以你自己要評估一下
我覺得如果真的要去的話
可能要買一下那個Priority
就是它的那種快速進場的東西
那可能還蠻需要的
好 那差不多就這樣
今天就聊到這 拜拜
别忘了点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目