歡迎收聽谷阿維聲夢工本集節目由征服之海海盜榮耀贊助
無論市場怎樣浪
有我一直挺你
無論曲線怎樣晃
華語天團動力火車
代言的全新海盜題材策略遊戲
征服制海 海盜榮耀 火熱攻策中
在這款遊戲中
你將化身一名自由不羈的海盜
駕駛強大的戰艦乘風破浪
與強大的敵人在龐大的地圖中
鬥智鬥勇展開策略對決
親手打造專屬你的可移動船隻基地
迎娶與藏寶圖集結傳奇海盜團
尋找遺失的寶藏
開拓黃金航線自由貿易賺取財富
提升聲望與戰力
在遊戲中玩家除了可以駕駛戰艦
自由徜徉在大海之上
還可以自行選擇戰船的船首項
船舵、火炮、風帆等各式配件
甚至部分配件還可以自己選擇顏色跟圖案
玩家可以藉此打造出別具特色的船艦
征服之海、海盜榮耀
同時也結合了經營養成的部分
遊戲將主城發展與英雄養成
結合在不同的船艙裡
玩家可以根據你發展的方向
自行決定如何運用船艙功能
不要急 要為你保駕護航
我要來的專屬福利碼
GOOAYELOVEYOU
GOO I LOVE YOU
跟著我一起駕馭每一道海浪
用自己的實力發家致富
做一位為所欲為的海盜
成為海上的傳說
在遊戲中玩家還可以招募
來自不同勢力的海盜角色
加入自己的艦隊
提升整體的戰力
以應對海上任何危機與挑戰
快使用我的專屬獎品碼
GOOAYELOVEYOU
在這段新的征程上
得到我的保駕護航
大風大浪也無法顛覆你穩定的戰力
增長浪再大我挺你
有需要的朋友們可以在我們的資訊欄
找到相關的說明與連結
我這次去高雄整體的體驗
我覺得比上次好上非常多
那第一部分是因為天公作美
所以雖然在出發前看到高雄的溫度27度
我心中已經涼一半
想說完蛋超熱
那實際上到高雄就
比上次去看Coldplay的時候好很多
就一樣氣溫看起來是蠻高
但是它是有涼風的
所以整體的體驗是好很多
上次去看COPLAY的時候
真的是熱到一個靠北
媽的
在我們林口的時候還要穿外套
然後到高雄市
你穿短袖都還是會爆汗那種程度
那這一次就整個氣候是更怡人的
然後又住了一個很棒的飯店
漢來飯店
應該是高雄那種老牌的飯店
我訂的時候朋友就跟我講說
那個是老飯店
你怎麼會挑到那個
我說看起來蠻不錯的
就住看看
那雖然你走進去感覺到那種年代感
可是整體的服務跟體驗真的是有夠好的
然後還被升級了房型
然後在櫃檯遇到的工作人員什麼
就是每個人都很好
雖然我沒有吃他的早餐
因為有朋友帶我去吃
不過就是真的是
記憶非常的深刻
就之後應該都還是會跑回去漢來飯店
我覺得那個整個體驗是超好的
那演唱會的部分呢
我覺得稍嫌可惜啦
我相信大多數的人看完
應該會覺得Ed Sheeran的演唱會非常好看
但是呢
我們坐在A4
我是A4那一區
那我附近有蠻多聽眾的
因為我過去就有拍到蠻多照片
那
我相信這一群的聽眾跟我的感想是一樣的
因為我們比較衰小
那個位置是剛好安排在鼓手的隔壁
我大概敘述一下他的舞台
他的舞台就是中心是一個正方形
然後正方形裡面有一個圓環
那就是他的loop pedal
就是他會在上面去踩一個叫loop pedal的東西
反正他可以把他的吉他變化出
像可以敲擊可以刷
那可以彈單音
那他把它錄到他的loop pedal裡面
然後跟著這個圓環跳來跳去
就是他的演唱會的一個setting
那中間這個舞台就是留給他自己
那他的樂手他把他放到四個角落
跟舞台是分開來的
也就是說你就想像成這個正方形
那四個角往外推大概10到20公尺
就會放一個樂手
可能是一個貝斯手
然後是一個吉他手
然後是一個鼓手
那我們剛好在鼓手的隔壁
那這就變得很尷尬
就是鼓手呢
是一個很強壯的黑人
那敲鼓敲那個punch什麼都超準的
但有一個問題就是說
也不能怪他太大聲
就鼓手就是這樣子打
他只是就是我們位置不好
我們剛好坐在鼓手的隔壁
所以你想我們的聲音可能會
前面有一個聲音
就是來自舞台的喇叭
那右邊呢
你會直接聽得到鼓手的聲音
而且鼓手的聲音
其實敲的跟喇叭的聲音是差不多大的
所以我們會聽到兩個聲音
所以每個節奏聽起來都是這樣
啪啪
所以我就一直想到
Quip Lash
我不知道這部電影那個
中文叫什麼
反正就是一個打鼓的電影
超級好看
我真的推薦大家
W-H-I-P-L-A-S-H
Quip Lash
然後有一段就是那個教練在啞小的時候
他會找那個主角
然後問他
Were you rushing or were you dragging?
你現在是在搶拍還是你是在辣拍
然後把他屌一頓
我就一直想到這個
當然我知道不是鼓手真的搶拍或辣拍
但你就很出戲你知道嗎
就是他在那邊唱副歌
就在說唱副歌的時候
我們心裡都有心理準備
大概1 2 3跳
類似這樣
就是你要開始要跳要嗨起來
可是因為那個鼓手有延遲
所以就是你要炸的那個瞬間
鼓手已經先敲下去了
你就會發現說
我們那一區的聽眾
就是蠻多都會一直轉頭看鼓手
就是你會很粗細
因為節奏都完全被打亂掉
所以只要有鼓手的曲目
全部都被毀掉
就是實際上的體驗就是這樣子
那我當然知道這個
應該不是什麼主辦單位什麼的問題
那就是那個場地設計就長這樣
所以只要坐在鼓手旁邊
媽的你體驗一定是很差的
那只是
我相信大家在選座位的時候
就是我不知道他這個tour
還有到幾個地方
因為我們聽眾是全球都有嘛
那自己要注意一下
就是你要知道他舞台設計是長這個樣子
然後如果你不幸是坐在鼓手隔壁的話
你可能比較粗細一點
就我真的是媽的從頭粗細到尾
然後一直想到
Whiplash那部電影
那總之呢
我覺得除了這個
有要敲鼓的part之外
就非常好
就是他是一個非常有才華的人
然後他給你一種那種氣質
就是媽的你那種高中隔壁班的同學
很有才華
會唱歌
會自己寫歌
而且他今天竟然發展到
媽的可以辦個人演唱會這種感覺
就他會給你那種鄰家男孩的感覺
然後又非常有才華
用他那個錄pedal
然後就錄下了
各式各樣的這個吉他做出來的音效
他一個人就可以組成一首歌
他就是一個藝人樂團的感覺
那我還蠻喜歡他的暖場團
就是一個叫做Kalem Scott的表演者
那我真的覺得他超厲害
而且我很意外的點是
原來我聽過他這麼多首歌
可是我卻不知道他是誰
像有一首什麼
I climb every mountain
down every ocean
down with you
我相信應該很多人聽過
那種婚禮會放的歌
然後再來就是一些那種party的歌
就是你一定聽過
可是你就是不知道是他唱的
因為後來我有朋友
我朋友也覺得
這個好像到處都有聽過他的歌
可是卻不知道是他
那
但我相信要幫Ed Sheeran暖場
也不是一般人
只是覺得想像中的
應該是已經會有自己的專長
最好是他媽會有空去幫人家暖場
所以可能是到
比較可惜的到選秀英雄
只是可能最後面沒有唱紅
所以Ed的老大哥
就帶著他到處跑一跑
那希望他有朝一日可以回來台灣
再辦演唱會
我一定會去
因為真的太厲害
他唱功超級強
所以其實我印象最深刻的
反而是暖場團這個地方
那他也是一個非常謙遜的人
他唱到一半
就還是一直跟大家說謝謝啊
感謝高雄人
感謝台灣人來支持他
那他不會take everything for granted
他非常感謝有這樣子一個機會
他也非常感謝Ed Sheeran帶他來或什麼的
你就是感覺出來他就是一個很好的人啦
那歌喉又超讚的
那台灣人也很支持他
在那邊唱歌的時候
大家就把那個手電筒拿出來
自發的
像Ed Sheeran後面要叫大家做事情
都是他要叫大家 大家才會動
我覺得他的那個群眾魅力可能稍微差一點
他沒有辦法帶動氣氛的感覺
但我知道他在年輕人族群裡面是比較受歡迎
像我都會自以為Coldplay應該是比較受歡迎的
沒有 Coldplay是老人團
我們其實對Ed Sheeran是比較熟悉的
OK 但我就覺得他帶氣氛就是略遜一籌
當然不是要講說他不好
就是可能因為我的比較對象是Coldplay
一樣在高雄的話
我覺得那個體驗上就是
他要叫大家做動作 大家才會做動作
那可是像這個Kevin Scott就是大家自發性的
就是可能被感動到了這樣子
然後Ashwin就是
欸這個地方你要站起來
欸下一首歌請大家繼續站著
然後這邊大家把手電筒拿出來
他一直在那邊指揮大家
我想說幹你在幹嘛啦
這一般哪需要指揮啊
像那個Coldplay演唱會就是
只有一段他叫大家把手機收起來
除此之外哪需要指揮
就大家都會自發性的去做一些東西
不過這就是可能
我也會蠻喜歡Ashwin的一點
就是你就看得出來這個人
還是很單純很美好
然後真的有點像那種你隔壁班的同學
你根本沒有想過這傢伙
幹這傢伙
我國小就聽他唱歌了
他從國小就帶著一個吉他在那邊唱
他以前唱得很難聽
但是他唱得越唱越好聽
然後這個傢伙家竟然有一個全球演唱會
然後他在上面那種呆呆的
還跟大家講說
這個地方你應該要幹嘛
就是還蠻好笑的
可是整體的體驗也是非常好的
然後就除了那個鼓的部分
讓我有點出戲之外
我覺得這是一個非常好的體驗
這一次的高雄之旅真的是有夠讚的
那也非常感謝高雄各地的朋友
幫忙我處理票的
帶我出去吃飯的
就是各方的英雄豪傑
在高雄真的是人文薈萃的地方
其實如果不是天氣太熱的話
真的會考慮想要搬去高雄
好啦 那就稍微跟大家分享一下我的一些體驗
之後
就大概幾天之後
下一集節目說不定就可以跟大家分享
下一集
對 就下一集節目應該可以跟大家分享
那個不是Ed Sheeran
Terry Swift
Ed Sheeran的好朋友 Terry Swift的演唱會
那我相信這個應該會極屌不止
那希望有一些酷東西跟大家分享
那如果你不想要聽演唱會的
就下一集的開頭記得跳過
因為我會講一下就是我最近生活中
覺得一些有趣的事情
那
反正我還蠻喜歡看演唱會的
那我近年呢
覺得最屌的演唱會還是新加坡的那個Manskin
所以真的非常推薦大家
就如果Manskin有到你的城市的話
一定要去看
這些人他一定有跟惡魔交換一些條件
之前有一些什麼都市傳說一些故事嘛
講說有些什麼藍調的樂手
他有跟惡魔交換
所以還可以彈出那種
很魅惑人心的音樂或什麼的
Manskin他們一定有跟惡魔交換
這就是有多厲害
我們就是真的是講不出來
反正我真的非常推薦大家
就如果有機會要看看他的演唱會
那其他演唱會就是我不喜歡你知道
捧A殺B
我會覺得都很好
都很有他的特色
但是那種最推的東西
如果說有人刷新他們的紀錄的話
我也再推薦給大家
大概這樣子
那上一集Q&A的時候
有一個聽眾在Q&A講說
什麼李肇華的節目
然後有一個來賓上來講話
講了某個東西
然後肇華講說
欸這裡不是古來什麼的嗎
我跟你講有時候你們留言
除了要簡短之外
要達意
這是很重要的
性達意
你講話要講到重點
就是很多人在那邊來留言
說沒有講到重點
講了半天
今天就直接講說
李肇華的意思是講說
這個人他講到很激動
在那邊幹髒話
然後跟古來很像
其實你們也不要覺得說
古來都在幹髒話
我們只是講話比較直接而已
因為有時候我覺得
就是我們台灣的節目
很奇怪
是大家很喜歡去糾結
你講什麼髒話或什麼的
奇怪
我看國外的秀
我就從來沒有看過人家會去糾結
這個主持人講了什麼
fucking什麼
還是說怎麼樣
就不重要
那其實就是每個人都有自己的表達方式
重點是這個人講的東西有沒有讓你收穫到
當然如果他完全就是沒有料
他只會在那邊亂噴東西
你不喜歡
那可能是另外一回事
就台灣人很喜歡糾結
你到底你怎麼樣講話
其實幹
我跟你講
講話很無聊
比講話帶髒字更有罪惡感
反正總之就是說
李兆華是要去講說
他在講髒話很像狗仔
就是那種財經台平常不會這樣子
然後搞得很像我誤會了
就是我以為在講說什麼
那個對帳單怎麼樣
什麼有的沒有的
其實我心中大概知道
就是這樣的一個狀況
就一定是有哪裡有誤會
只是他媽我也不在意
但是李兆華有跟我講說
誤會了
不要讓你的聽眾
那個對我生氣或什麼的
你聽眾都會挺你
要不然對我生氣
不會啦
其實我跟你講
李兆華是一個非常好人
李兆華他
他有一堆貓
我不知道現在有沒有
可是他之前他收容一堆貓啦
光是這件事情
這種人就是一定會是我朋友啦
就是我很喜歡那一種
非常有愛心的人
因為我覺得對小動物
不管是貓啊狗或什麼的
或是比你弱的人
或是幫你服務的人
反正就是條件上比你差的人
你對這些人好的人
或是這些動物好的人
你基本上你就是一個好人
你很難是一個壞人
你要看待一個人
他會怎麼樣去對待他周邊的人
你就看他怎麼樣對待比他弱的東西
你就可以知道這個人怎麼樣
所以對
就是大家不要覺得這是什麼大不了的事情
因為有一些聽眾
或是李兆華的粉絲
或什麼的
就是有跑來密我講說
我跟你講那個留言
他沒有寫到重點什麼的
人家那個意思不是這樣子
我都知道
我都不在意
就像李仲昊講說
我有什麼36顆痔瘡
我也不在意
就是我知道他為人是怎麼樣
他也知道我為人是怎麼樣
所以我們不會在意這樣子的東西
只是這個讓我額外想到一件事情
就是現在有蠻多人喜歡幫我寫筆記
有時候我會嚇到你知道
因為有時候那些筆記會傳到市場人士裡面
然後假設市場人士就是可能我們自己
身邊在做投資交易的圈子裡面
所以就會看到什麼股癌某一集的memo
然後就會寫下來
有時候我自己會嚇到
原來我們講這麼多東西
因為我都感覺是那種隨口聊過去而已
然後有人可以寫成那種超長的筆記
超多分點
然後每個數字都列出來
然後去跟之前的節目去做交叉對比
說像他這個數字有什麼修正
我會嚇到
那我也非常榮幸
就是有時候我們節目
講到比較深入的東西的時候
大家會跑去做筆記
這我覺得很屌
然後有些人就是每集都幫我做筆記
但是我跟你講
其實我看過很多人的筆記
大概有三四成的筆記
有亂寫的成分
所以亂寫成分就是說
我已經不會去糾結
舉例來說像之前有人幫我做筆記寫成
我講說 Anapurna有一個晶片叫做 Cayman
然後他把它寫成 Kevin
就是我要講的是 Cayman
C-A-Y-M-A-N
但這個其實不重要
因為大多數人知道這個對你沒有任何幫助
就當成是一個冷知識
那你知道也不會怎麼樣
只是我們可能比較講究的
你聽了這個你會大概知道說
我在講 Cayman
不是在講另外一顆或什麼的
那對少部分人來說
這個是一個有用的資訊
但對大多數人來說
它是一個沒有用的冷知識
那像這種寫錯我就覺得沒有什麼大不了
只是有些人他去寫我講的東西
幹我覺得超屌的一點是
竟然可以在同一集節目的筆記裡面
然後看到完全相反的說法
就有點像那種說者無意聽者有心
這樣的一個感覺
所以我會覺得
就是我們在聽
像你聽我節目的時候
我會認為
就是如果你真的有興趣的話
你應該去找那種逐字稿
然後逐字稿你可能讓AI去找
這個重點整理都比你看一些筆記好
我知道有些聽眾幫我整理筆記真的好
可是真的有蠻多
我注意過太多次了
就很明顯他寫錯
或是很明顯他可能是剛開始學股票
所以他的認知完全是錯的
然後用他的錯誤認知去套我的東西
然後完全寫出一個錯的東西
然後不知道有多少人在轉傳這樣的東西
有時候看到我都覺得有點心慌你知道嗎
就這種東西竟然有這麼多個分項
那裡面很多東西都是寫錯的
而且不是我用很高的標準
我已經用很低的標準在看了
但他很明顯是完全認知錯變的
所以盡量還是要以這個本體為主
所以像那個照他的節目
但我是沒有後來跑去聽或殺小
因為我覺得就真的那不是什麼重要的事情
只是我在Q&A上
就是大家講什麼
我就直接順手回答
所以這邊也稍微交代一下
因為李兆豪有點恐慌
他跑來跟我講說
不要誤會
我是不會想太多的人
只是有些聽眾跟我講這件事情
我就稍微在節目開頭跟大家說明一下
好 那接下來我們來進入四項話題
那現在台股已經封關了
所以我們只能夠來看美股
度過這一段比較無聊的時間
那也祝大家在接下來要放的年假
可以好好的規劃一下
怎麼樣陪伴家人
盡量不要出外跑
因為我們每次年假
我们都会担任提醒大家
要记得尿尿的角色
因为去外面跟人家塞车是很痛苦的
所以还是希望大家可以
好好的享受一下自己的年假
不要全部都塞在外面
希望开到哪里都不会有一堆有的没有的车子
我们就继续看一些美股公司的财报
继上一集跟大家聊到
很多公司的损平线开始往下拉之外
同时我们也注意到一个非常强的趋势
就是在一些公司
它的广告业务的表现非常的好
那Spotify剛開了它最新一季的財報
然後在它廣告的業務上
然後跟它的MAU
以及它的Premium的用戶的訂閱數字
其實都開的還蠻漂亮的
那其實這個成長性是還蠻不錯的
外加Spotify在過去的一年
有蠻多尊傑的計劃
包含說他們砍掉了很多的員工
所以在之後也是很有可能會轉出更多錢
我就是在思考說像Spotify
它不知道有沒有也採購很多AI伺服器
應該是有啦
因為Spotify有一個東西叫做
Audience Network
那这个东西就是用来去帮忙一些广告主
去找到适合的节目投广告
那在一些国家有launch
那在台湾是还没有看到
但我之前有收到在台湾区的一个sales deck
就是说他有可能之后也会进来台湾
他在日本也是有买一些podcast
然后在台湾目前是还没有
那我不知道Spotify最后面会不会也把手伸进
可能更多其他的国家
也就是说他去买下更多的节目
那有他更多自己公司的IP
那接著呢
可能可以靠
可能Podcast這邊去做很多的變現
那再來就如果說很多人去收聽
他的有聲書跟Podcast的話呢
那可能在廣告的部分
未來的業務成長也是很有可看性的
所以有注意到這樣一個趨勢
就是說在AI的幫助之下
演算法變得很強
然後在廣告的投放效率其實也是變得更好
好所以呢
我們除了去看傳統的一些巨頭
像是Meta像是Google
我覺得像Spotify也是我現在會重新回去去注意的一個公司
在我之前剛開始錄Podcast的時候
我講說那時候是因為疫情很多人在家
所以Podcast的成長非常好
那時候我在看Spotify
那後來一段時間就沒有再看了
但最近我就重新去追蹤這家公司
近期比較大的一個新聞就是
他重新跟Joe Rogan簽了一個合約
他之前在2020年的時候就把Joe Rogan簽下來
當時也是一個天價合約
現在又是另外一個天價合約
根據Wall Street Journal
他應該是簽了一個250M的
多年的複數合約
那這合約就是包含的
他給他一個 upfront 的錢
然後再來可能在一些廣告上面
會需要跟 Joe Rogan 去做分潤
那簽下 Joe Rogan 的節目
在之前是他把它變成是
Spotify Exclusive
就是你只能夠在 Spotify 上面
看到 Joe Rogan 的節目
那現在這個新的 deal
根據報導指出來
但我還沒有實際上
在其他的平台看到 Joe Rogan 的節目
但這些報導的說法是講說
未來你可以重新的在 YouTube 上面
然後或是 Apple Podcast
再一次的看到
Joe Rogan Experience 這個節目
就是全世界最受欢迎的节目
听说他的节目一集是有1100万人收听的
这是一个非常扯的数字
那我是不知道可能第二第三名怎么样
但我可以给大家一个reference
像我的节目应该是台湾不重复下载最高的
就是说单纯用Podcast这个平台来讲
因为其他平台综合起来我是不确定
我觉得像白灵果他在YT上面有很高的流量
所以他可能有一些级数是超过我的
那只是我们就单纯讲说在Podcast上面
我们去看不重复下载的话
那看到我自己的節目大概是有40萬人的下載
然後這個是可以在
一些那種就是國外的綜合排行榜上面
就曾經我最高是有打到十幾名
然後再來
比較常待的地方大概三十幾名
但這個榜單
他本身有些節目沒有在裡面
像Joe Rogan的節目就沒有在裡面
那但是一些知名的節目
Ben Shapiro
Conan O'Brien都有在裡面
所以意思就是說
大概四十幾萬的一個不重複下載
還是可以排到可能前50大的這個節目
然後就是說他們是用按月來算的話
那當然你每個月更新幾集節目
也會受到蠻大的這個影響
不過就是因為我的節目一個禮拜是兩集
所以其實大概算是中規中矩
也就是說就想40萬乘以8
一個月假設8集節目的話
那大概300多萬的一個月流量呢
是可以排上前50名這樣
那扣掉一些可能沒有算進去的節目
不知道就是可能前百有啦
那所以用這樣去推的話
那喬洛根他的這個數字就是非常可怕
當然這個數字眾說紛紜
其實你可以看到各式各樣的版本
那其實你也不太確定到底是怎麼樣
因為就是Podcast的數字是比較不透明的
所以我們就大概去做一個參考就好
那之前Spotify花很多錢去買下很多藝人的節目
然後以及他們很多自創的IP
就是他找一些
像Michelle Obama開節目之類的
然後後來他的節目有收掉很多
因為發現說這樣亂撒錢下去有效益
不是特别好
有些节目呢
其实做下去之后
虽然有迷人的光环
可是它的那个收听率是极差的
那在过去的一两年呢
也是重新的去做整理
不然说我们刚刚前面提到内部的裁员
然后在他们的一些投资上面
有去做调整
一些不好的节目就是把它收掉
所以我个人是还蛮看好
就是在之后
但我不太确定他之后要怎么样
把他的节目推到YT跟Apple Podcast上面
因为我之前有跟大家分享到
就是Google Podcast被YT收进去一起做嘛
那他们有做一些
也不能夠說奧步啦
反正就是商業上的競爭嘛
它的做法就是說
它會讓大家的Podcast可以上到YT上面
只是它不會去重複的抓你的檔案
那這代表的意涵是什麼呢
就 好 我稍微講一下
雖然這可能之前講過
但有些聽眾可能不知道Podcast是怎麼樣運作的
像YT的影片就是你上傳到YT的Database裡面
然後你就是透過YT這個瀏覽平台去看嘛
那可是Podcast不一樣
Podcast是你上傳到hosting
所以hosting就想像成是一個雲端託管啦
就當成它是一個什麼Google Drive
或是Dropbox之類的地方
它只是用來放音檔的
那你把它放到這個hosting之後呢
那自然而然的就是其他的Podcast播放平台
它就可以去抓到你這個音檔
也就是說我不用主動去上傳到Apple
上傳到Spotify
或是上傳到Google Podcast
就是它自動就會把它抓進去
那這樣一來呢
就是如果今天我在我的節目裡面放入廣告的話
以我自己的節目廣告來說
那個是固定在我的節目的本體裡面
所以就是不管哪些平台抓去
你看到的都是一個完整的音檔
但如果我今天在後台
假設我有把插入廣告
就我自己的節目是沒有開這樣的東西
那其他節目應該會開的是還蠻多的
因為當你的節目沒有辦法去
自己賺到錢的時候
他們可能就會透過一些廣告的方式
就是那種隨機插入廣告的方式
去獲得一個收益
那它如果有勾起這個功能的話
那它運作的方式是這樣
它是在hosting這邊
然後它可能
去插入一些廣告
然後這個廣告就會推播到
就我上次講的那些平台
他會來抓檔案嘛
那他抓到就會順便連這個
他插進去的廣告一起抓
那他一般就是可能一段時間
他會去抓一個新的檔案
所以其實你那個廣告還可以抽換
那這樣子對於hosting
或是說對於創作者來講
好處就是說你會比較彈性嘛
就是說你其實可以放各式各樣的廣告在裡面
那或甚至他是直接變成AI去處理
所以他可以去找到可能最佳投放或怎麼樣的
但是YT他的做法就是
因為他想要杜絕別人去
靠這個盈利
因為他想要把營利的東西
都留給他自己
所以他的做法是
我只抓你的檔案一次
就他目前是有跟一些
hosting平台有去提這件事情
我不知道這件事情有沒有見報
可是我之前有跟大家分享過
就是反正他跟大家表態說
他只抓你的檔案一次
他不要讓你們插廣告
就現在大家都想要把這個
Podcast的一個收益
拉到自己的平台去
其實大家終於就發現說
你知道我們的世界就是
從一個極端跳到另外一個極端
當然今天可能是
非常流行某個東西
然後幾年之後變成老Coco
在幾年之後又重新的復古
又回到那時候的流行
那現在就有點像是說
我們之前是那種廣告經濟嘛
然後後來大家講說
啊 廣告經濟有點落伍了
我們現在要訂閱經濟
什麼東西都訂閱
可是當訂閱走到一個極端
大概一兩年前也有跟大家聊到
就是我認為
訂閱這種東西
它最後面一定會開始遇到一些問題
因為大家的錢就是這麼多
所以可能就是會開始出現蠻多bundle的東西
我不太可能一次訂五個作家
所以一些平台可能覺得說
那我把幾個東西併在一起賣你這樣
因為他知道大家的資源是有限的
那現在都是各式各樣的平台
各式各樣的APP
然後在搶大家有限的專注力
所以我是覺得就是訂閱
他走到某個時間點
他可能就會開始發現
會進入一個血海的競爭
所以可能大家要重新把那個
眼光放回去廣告的地方
所以像之前Netflix
他直接講說
他都不要碰廣告
然後他現在在弄廣告
那像Tesla講說他不要廣告
然後他現在也在考慮弄廣告
所以其實就有點像是
就是大家本來都很唾棄廣告
然後現在大家都發現說
廣告增香
那我們在Spotify這邊有注意到
廣告的用戶成長是很不錯的
雖然revenue的部分
成長率是沒有大於
Premium的用戶
但是我相信之後應該會看到
那個成長率是有機會大於
Premium用戶的
就是付費訂閱的一個
數字
也就是
其實大家嘴巴上都在嘴廣告
可是其實大家不一定會
真的想要掏錢出來去買
沒有廣告的版本
就大家就是還是買廣告仔
就乖乖看廣告
所以在這樣一個新的趨勢之下
當然我不是要講說訂閱就不行了
可是訂閱我相信常常性還是會不錯
只是就不會像可能過去幾年那樣
一個猛爆性的成長率
那當然可能還是有一些企業
它是以訂閱的方式出現
那還是超好
但是我講就是整體市場看起來
我相信那個成長率會慢慢的轉弱
因為大家真的沒有這麼多錢
現在訂閱的東西太多了
每個東西都他媽的不讓你買斷
都叫你訂閱
真的沒有這麼多人有這麼多錢
所以大家就會開始
可能一些真的非常關鍵的東西
他會選擇
我就乖乖的付錢訂閱
那其他東西呢
沒關係
我就是看個廣告
就是接受啦
反正廣告現在越推越準嘛
就像這件Q&A有聽眾講的
他其實蠻喜歡看廣告
其實我也是喜歡看廣告的
就是當我今天找某個東西
你推一堆廣告給我
其實我是覺得超好的
就是它可以讓我更快找到我要的東西
那有些人很唾棄廣告
那你就付錢嘛
反正這個道理就這麼簡單
所以呢
我覺得這個趨勢的帶動很大的一部分
也是因為AI伺服器的強力導入啦
那AI它真的是讓一些演算法變得更加的精準
這個我們在前面幾個科技巨頭的財報裡面
都已經看到了
所以它不是黃仁勳自己在吹說
自己的東西多屌
而是你在一些軟體端
在一些APP應用端就看到
就大家講說這個東西真的超好的
所以真的是幫助他們去
建立一個更好的生意的模式
所以在這樣的一個背景之下
就我相信好像Spotify
他們應該也會導入更多這樣子的東西
雖然我用一些關鍵字去找
我是找不太到
Spotify它的那個AI CapEx到底怎麼樣
可是我相信它應該也會花不少錢
去做這樣子的東西
就是它如何去
媒合這些Podcast
透過他的那個 Audience Network
那他可能在廣告主來選定說我要的主題之後
那他可以去選擇哪些節目給你插廣告
插在哪個地方最好
那聽眾的輪廓是怎麼樣子
他們的教育水準
他們的薪資水平什麼
就是丟得很準的話
那這個東西真的會變成一個
我覺得很有機會印出很多錢的一個
新的獲利的管道
所以我還蠻看好就是Podcast之後的一個發展
就是說
本來一個
基本上可以想像成是一個沒有演算法的地方
就是Podcast大家都知道說
它的那個推薦機制跟YT比起來差太多了
可是我認為說在現在
你知道就各家導入逐字稿
然後再搭配可能很強的超級電腦的
當然不是不能講超級電腦
我們講說就是HPC
這種高效電腦的幫助之下
那可能就是說
它可以推得很準很準
那以前可能就是只能夠用節目的類別
聽眾的輪廓
但現在導入了逐字稿
那個他們都內建在自己的公司裡面
他都知道你可能大概講了什麼樣的東西
他稍微拼一拼
他說不定可以拼出一些很有趣的東西
好 所以我還是覺得可以稍微的來注意一下Spotify
這可能是我從現在開始會想要去密切注意的東西
就是我發現廣告有一點那種復辟的味道
當然廣告一直以來就是很多大公司獲利的東西
只是前陣子的那個風向比較像是變成說
反而現在訂閱是新的王道
那現在又再次走回去
就是可能廣告是一個很不錯的選項
你從一些企業一開始擺明跟你講說
媽保持不要廣告
然後到現在就他們都乖乖去做廣告
你就可以發現說
大家有聞到那個味道是不一樣的
那我們既然講到AI伺服器
就稍微來再更新一下一些
關於AI伺服器的小東西
就是我們之前都知道說
像是H100它可能是8顆GPU
然後搭配兩個Sapphire Rapid Intel的
那只是在接下來的輝達
它有點像是它把整碗
這個湯全部都喝掉
它不要分給別人
所以他們有一個Oberon
這個Oberon的平台
就是他使用自己的Grace CPU
然後再搭配他的Blackwell
就是之後要出來的B100系列
然後還有更後面的R100、X100系列
這個可能之後都會搭配
自己的Armbase的CPU
所以就如同我之前跟大家聊到
Intel講說
他其實在各個市場
都是正在被別人把市佔吃掉
那接下來我覺得在伺服器市場
應該也會開始注意到
就是假設輝達這個Oberon推得很順的話
那我覺得對Intel不是太好的事情
就是在這個AI伺服器的大潮之下
我們之前跟大家聊的時候
可能會講說
你不要忘記
它雖然可能裡面用很多GPU
可是它還是用了兩顆Sapphire Rapids
然後之後可能會用Emerald Rapids
那只是如果是Operon推得很順的話
它就不會用這個
它就用它自己的Grace
所以這個還蠻值得去注意的
那我最近會去看這個東西
是因為市場上開始在討論
就像我前陣子跟大家Update
就是可能在接下來的Blackwell
大家不一定會看到
就是輝達官方的一個水冷的Solution
你可能會看到是Partner Cooling
就是說 輝達沒有在幫你保固的
那可能是你自己去找一些ODM組出來的東西
那這個可能看是ODM
還是散熱廠要去保固
就他自己沒有要做這個保固
因為水冷有出一些包
但他們已經開始在規劃下一代
也就是可能2025、2026的東西
然後他們還是會把水冷納進去考慮
然後當然市場上就有一些標的
大家就開始在注意
就是不是台股的
那個Solution的廠商應該是美商
所以我們目前推測是美商
那就因為還太前面的東西
所以我們盡量不要在節目去講一些
那種類似可能是很rumor的東西
反正大家在看這樣的東西
然後同時我就注意到
欸幹媽的
怎麼大家又再一次的把Intel給邊緣化了
那如果這樣的事情再發生的話呢
當然其實我們本身
像我自己是不太會去持有Intel
可是像我之前有提到說
假設Intel有spin off
或是有怎樣的一個組織改整的話
那說不定會重新去注意它
只是你現在就發現說
欸當你今天在AI伺服器的大潮
你本來有吃到的
然後現在發現
幹人家又要把你邊緣化的話
那他可能
就是持有的理由又更加的薄弱了
當然還是要強調
Intel是一個非常強大的公司
到處都看得到它的產品
只是我們一般就會去找一些
可能成長性真的非常強的東西
我們不會去找一個
就是可能已經很穩健
像是那種
cash cow再配息給你的那種公司
就沒有什麼成長性的東西
不是我們會想要看的
那種高源起的公司
所以還是會繼續去注意哪些東西
可能會有爆發性的成長性這樣
好 那這節目先稍微跟大家分享
我們接下來進入 Q&A 部分
第一位 準備考試中
他說 中壢大哩趴
幹 最好是
他说没有人留言
我只好自己上来留言
请孟公老公祝我硕班一切顺利
准时毕业
还有在荷兰的
Christine新年快乐
祝你在荷兰一切顺利
一起爱孟公老公哦
爱心
好啦 既然这么暖的话
我就暂时让你当Dua Lipa
那祝你硕班一切顺利
那下面一位留言测试一
他说暖男癌大爱您
在您的爱您运动之后
发现自己对别人社会上
无私贡献的善良程度
越來越容易被感動
上次看到一個外國人把海邊的金屬垃圾
回收打成粉
再做成垃圾桶放到海邊
內心被打動了
安排今年要去執行淨灘活動
為美麗的海岸做貢獻
謝謝愛大散播幸福散播愛 愛您
不是啦
其實我不太喜歡那種
就是好像很多愛你知道嗎
那會變得有點那種
就是那種假假的感覺
但對啦
反正愛您本來就是一個
希望讓大家去避免尷尬
然後避免句點別人的一個用詞嘛
然後竟然一下被大家變成是一種
就是愛你
然後這種那種充滿愛的感覺
那好像也是一個意外的發展
然後那反正大家開心最重要
那我其實蠻認同你講的
就是
也不是愛你運動
我覺得那個可能跟年歲增長有關係
就是以前你去沙灘
你只會看到大奶妹嘛
然後你現在要去沙灘
你可能就會去注意一些小事情
就是因為像是
因為你以前都在看那種比較
會對你視覺刺激的東西
然後到後面你就開始去注意一些
可能比較
內斂的東西
就不知道
像我近年也有這樣子的感覺
因為我老婆她會去收容所幫忙遛狗嘛
那我就會去注意說那些
你知道就是她在收容所她有交到一些朋友
那其實我就注意到這些人都很好
就是那種會自己騰出時間去幫
那種公益性質事情的人
其實我覺得這些人都不會是很差的人
很難是很差的人啦
就是一般人根本不會有動機去做這樣子的事情
就是幹 那海灘跟我屌死
或是說那隻狗 那隻貓
或是說什麼那個小動物
那個保育類
他媽跟我屌死
就很多人其實是這樣的心態嘛
所以確實就是可能到某個階段之後
大家會開始去注意這些人
然後這些人
他會為你帶來一個
就除了你講的那種很暖心的感覺之外
也會有很大的一個好感
說不定很多人就是這樣子幹起
不要講到有沒有
反正就是說就是可能就是因為這樣子
然後就找到一個良緣嘛
然後就是你開始去注意到說
就是有些人他默默做些事情
然後他的這樣的一個舉動呢
其實是很不錯的
所以我也祝你淨灘順利
那要平安健康
下面一位
新竹韭菜地瓜
他說留言測試1
諸位您好
想請問您目前對於
氣動元件市場未來的看法是怎麼樣
那等升息循環結束
經濟復甦帶動汽車銷量
應該就會帶動需求回升
那另外想請您用金牌講師的聲音
祝2月25號生日的Sunny Wu
兄弟生日快樂
我愛說實話
愛您
好那
汽動元件其實根本沒有什麼好講的
汽動元件我們會看的就兩家
SMC
然後跟雅得克
就算他媽汽車沒有復甦
這兩個公司你說不能買嗎
我還是會覺得就可以買
反正就是
市佔很強大
然後做的東西又還蠻那種Niche的
就我就覺得這是很好的公司
所以
就算什麼汽車銷量復甦沒有很好
那還是很好的公司
而且這兩個股價應該都算相對
還蠻硬蠻強勢的
我覺得是可以看的
那你講說經濟復甦帶動
當然經濟復甦就會帶動超多東西
是這樣沒錯
只是我會認為說這兩家公司
其實根本不用看那麼多
可能總經面的東西
就反正他們本身就是非常有競爭力
下面一位
KDHEBOFJCT
孟公我子公
老公安安從第一集聽到現在
還被你推坑開始錄Podcast
但最近有個問題困擾我一年的求老公解惑
我的產品是出國上網卡
已經鋪到全台711了
7-11
但是每天都有幾十個客人進客服客訴說
店員說沒有賣
那自己實際訪店也都是要叫店員把卡從抽屜拿出來
雖然最近eSIM也要上了
但店員真的是讓我很困擾
掛號我知道他們很辛苦
但目前我被老闆幹到牆上
尾牙不給抽獎
我是不是要開始找工作
或是去準備演藝秀
出國上網卡
我第一次知道原來7-11有賣出國上網卡
我真的不知道
就一般我要去買出國上網卡
我就會到機場買
然後或者是透過什麼
Klook或是KKDay這樣的地方去找
那其實我現在非常推大家eSIM
就他留言講到這個東西
我不知道大家知不知道這個東西
應該有在出國的人會知道
然後有去韓國的應該就一定會知道
因為他們可能普及很高
反正eSIM就是一種
你不用把SIM卡插進去
然後一樣可以使用網路跟通訊的一種
虛擬SIM卡
然後像現在我自己的手機
在台灣我也是用eSIM
只是台灣這邊辦
他有跟我講說什麼
有可能你在換機的時候會跳掉
你要重辦
就是台灣還沒有很成熟
但其實是有的
然後我自己都用eSIM
所以像我現在人在日本嘛
我也是用日本的eSIM
然後我在台灣
我也是用台灣就是
可能我的那個電信商的eSIM
所以eSIM真的是一個超好的東西
從此你就他媽再也不用換SIM卡了
這個是我非常推薦大家的東西
好那
你是不是要可能要找工作
或是要去準備演藝的時候
我不知道
我覺得這很難解決
因為鋪進去7-11
可是就像我講的
就我根本不知道有這樣子的東西
而且我算是就是對這種東西需求很高的人
我不知道其他人
我不知道其他人知不知道
但我覺得就是如果你真的行銷
或是說跟客戶溝通有做好的話
我應該要知道才對
因為我這麼常出國的人
我怎麼會不知道Mark7有賣這個東西
當然可能是我個案
只是你可以想想看
就是說可能像我都不知道
那店員可能就也不會知道
因為就根本不會有人來問嘛
但如果有人來問的話
就是這個東西常常有人來買的話
我相信店員本身他也不會說不知道這個東西
所以有點那種雞生蛋 蛋生雞的感覺
但我就是需要溝通
就是我根本不會想到要去便利商店買SIM卡
因為一般就在網路上點一點
或是直接去機場買
就是不會這樣子
所以可能就是去思考一下
通路要怎麼樣去整理吧
然後不然就是看怎麼樣去推廣行銷一下
跟大家講說
你現在去便利商店是可以買到SIM卡的
這樣子之類的
下面一位
安德魯加菲貓
他說免費載什麼最爽的啦
心跳文學社2月9號
EPIC可以免費領取
走過路過千萬不要錯過
那如同我大概在集集前跟大家聊到
就是聽眾推坑我玩這個遊戲
然後本來以為是一個高GAME
然後實際上是一個恐怖遊戲
但還蠻好玩 蠻有趣的一個
打破第四面牆的遊戲
但大家聽到這個
對 他可以免費領取
只是還是要注意一下
就可能會跟你想像的是不太一樣
那一些可能心臟比較弱
心理可能素質比較差的
我覺得可能三思
不要亂玩一些有的沒有的遊戲
下面有一位
潛水許久的聽眾
他說同樣身為矮粉跟蠱惑仔的留言
然後這個是要幫趙華說明的
非常感謝這位聽眾
剛好我前面已經有說明過
所以我們就不再念了
對 就是
大多數人應該都知道是這樣子
那只是可能
我不知道
可能那個人留言他也沒有這個意思
只是他剛好截取那一段
那我就以為說他在講後面那個
因為我不會覺得就是
那個來賓講幹
然後後面講某個東西
然後這個幹會是重點
我就覺得那根本不是重點
重點是你講的內容
只是可能不知道
有些人的重點就會放在髒話吧
下面一位
Sasa Liu他說
我念我老公會對我刮目相看
孟公先生您好
我的老公是您的忠實粉絲
您不僅是我們空中的好友
更是理財導師
希望可以念到我的留言
讓我的老公驚呆了
那也希望孟公可以用周星馳的口吻說
這我真的不會
新年快樂 錢隆隆來
後來我就知道周星馳的一個聲優是一個
他現在已經看起來蠻老的一個老師
然後我看他在一些端音上面
他會就是去原聲重現
當時怎麼幫周星馳配音
我覺得還蠻酷的
好 反正我真的不會學周星馳
歹勢
那她說
還有她水裡的好友
耀輝也是您的粉絲
祝大家全家身體健康
Happy wife
Happy life
好 那我們祝
不是啦
所以莎莎劉
妳沒有講妳的老公叫什麼名字
搞不好一堆人叫莎莎劉
然後
對啊
反正祝這個莎莎劉的老公
新年快樂
錢隆隆來
那還有這個水裡的好友
耀輝
也祝你身體健康平安
下面一位
太積電
他說不錯
然後給一個讚
掛號我喜歡
謝謝
下面一位
itssc
一樣這個是要幫皂華講
這邊其實蠻多皂華的粉
所以我都明白
還是要強調一下
我根本不會去在意這樣子的東西
其實我們Q&A就是回過去
我就忘了
所以
對
就是非常感謝你們的說明
下面一位
陰莖腫脹
他說
按摩陰蒂
嗨 哀大
可以幫我分析看看我是不是怪人嗎
不知道
我看你的媽的ID跟你的標題就知道
你就是怪人啊
這根本不需要問的
但我們還是看他要問什麼
他說一
因為本人的視力很好
所以遠遠的如果看到要熟不熟
甚至有時候是熟人
也會刻意的繞道避掉
那有過躲在一根柱子旁邊
避開他的視線
跟著他的速度慢慢轉過去
那二
看到前面有人先進大門坐電梯
我會刻意在大門旁邊等他進電梯再開門
三 在公司大完便
只要外面還有一點動靜
絕對不會開門
四 洗澡前尻尻
五 盡量跟下班路線差不多的同事
錯開下班時間
先這樣下集待續
報感謝矮大
除了第四點
就是一二三五
都是我會做的事情
就完全都是我會做的事情
我也是看到認識的人
迎面而來我會閃
就是我只要知道他還沒有看到我
我會躲起來
我會直接躲起來
我甚至會直接衝進去7-11裡面
還是說旁邊有一個柱子
我就躲起來
這是我會做的事情
然後再來
電梯的那個
除了就是如果已經有人在裡面
然後我就會躲起來之外
還有那一種就是可能我今天按電梯
那假設我按下樓
那我家可能20幾樓按下樓
然後電梯上來嘛
可是我注意它不是停20幾樓
它先往上
也就是說上面可能有人要下來
但也有可能是下面的人要上去
但我不管
我只要看到這樣子的狀態呢
我就會先躲起來
我就會直接躲起來
或是我直接換電梯
因為我不想要跟任何人接觸到
那再來講
大便這個
對 就是大便
當然外面有人
你就是不會出去
因為你不覺得很尷尬嗎
出去然後人家知道說
你剛剛在裡面大便
這就是很丟臉的感覺
就對我來講
然後電梯那個
我還有一個很奇怪的習慣
雖然這個習慣可能不太好
但我就會這樣做
就在說我進電梯
我第一件事情
我都是先按關門
我只要進電梯
我就是先按關門
然後我再去B卡再按樓層
反正我只要進電梯
我就先關門
但當然如果今天是
我知道有人要跟進來
我當然不會白目去關門
但我就是
如果我今天是
知道旁邊沒有人
我進電梯的話
我就會想要杜絕一切可能性
有人會跟我搭到同一台電梯的
這個機會
所以
對 這個不知道
我覺得可能是某種人格特質
那你不孤單
因為真的是跟我差不多
那
錯開下班時間
沒錯 我也是
就是我會盡量去避免一些
chitchat
就是那種閒話家常
但如果今天是很好的朋友
要閒話家常
那完全沒有問題
只是
就是我會想要避開一些
沒有必要的事情
我不知道這個是
什麼樣的一個人格特質
但我是這樣子沒錯
所以就是完全不孤單
你剛剛這樣講
我還以為在自我介紹
只是我不會留他媽的很奇怪的ID跟標題
下面一位
林宥森你這個臭老二
林宥森你這個嫩雞雞
嗨大我是14歲
林宥森是誰啦
嗨大我是14歲的會考生
小弟我打算高中要去澳洲讀語言學校
一方面是希望往國外發展
那另外一方面是覺得台灣的教育真的很可悲
如果說讀書是為了更好的人生
那為什麼會找一個賺沒有多少錢的老師來教我們
學一堆教科書的內容還不如教我們炒股
家裡開公司也希望我能夠早早離開校園
進商界學習
全台大
我認為教育是某種資本主義的陰謀嗎
不是 他是問我說
教育是某種資本主義的陰謀嗎
我覺得不是啦
很多人會講說
教育呢
他就是要訓練出一堆優質的勞工給資本家的奴役
我覺得後面那個是多想的
但是訓練出優質的勞工 當然是啊
本來就是啊 不然教育的目的是什麼
教育的目的就是要讓你可以跟社會接軌嘛
我們社會缺什麼樣的人才
我就訓練你去這樣子做嘛
只是有些人就會把它引申變成說
那我就是變資本家的奴才
你不能這樣說啊
你說一些科技業老闆
他們也是這樣教育上來的啊
然後也是先去當人家奴才
然後自己創業啊
他就變資本家啦
所以其實不要把世界想得很陰謀啦
然後再來講說
老師賺沒有你多少錢教你們
其實
我覺得我們
因為你才14歲啦
所以你有一些憤青的思想
我覺得還可以接受
但假設你今天可能已經25歲的話
我覺得講這樣的話就比較不好啦
我還是要跟你點一下
就是呢
你不要覺得說
就在說要來教你東西
要來跟你分享一些東西的人
他一定要在某些條件上是比你好
雖然
面對批評我也是這個態度
老實講我在面對批評的時候
就是當你今天是擺明直接要來
幹我 要來臭幹我一頓
然後要來指點我的話
你沒有我任何羨慕的特質
我是完全不會屌你的
但如果你今天是一個我的朋友
那你可能在一些客觀條件上
你輸我
我不會覺得
你不能夠指點我
我會非常樂意就是
你要跟我點一些東西
因為你是我的好朋友
或是你是一個我的好的聽眾
所以你跟我講什麼東西
我都會願意聽
就你好好的講我都會聽嘛
那其實像過去的聽眾
也會跟我講一些東西
或是跟我糾正一些東西
我都是非常樂意的
可是如果你今天就是直接要來跟我那媽對著幹的
就是幹你是誰
我幹嘛要屌你
就是你這麼厲害
那就是你在這個地方
不會是你媽坐在下面那邊嘴砲
就是會有這樣的心態
可是
我覺得那是因為人家對你有敵意的行為
所以你反之你直接用有敵意的行為去counter他
我覺得是很正常的
但
老師來教你東西
你要知道其實
我認為老師
他本身是一個
在我心目中也算是蠻高貴的職業
雖然我之前在國中被一些老師搞到
我對一些老師是非常有意見
只是整個看下來
我會覺得
這種傳道授業解惑的人
其實是一個偉大的工作
那他也是盡他可能的去教會你一些東西
那你要知道
其實學校的老師他要教你的
並不是教你怎麼樣發家致富
就算我今天找一個已經發家致富的人
這樣的人很多啊
對不對
一堆在出書在開講座的
先不講那些可能盜版騙人的
我們就講實際上有track record的東西
那這樣的人一堆啊
你去聽完他們的演講
或是他們的分享
你就發家致富嗎
那不是這樣子運作的
那我覺得反而學校老師教你的東西
它是更實際的
因為他可能是某種專業技能
他可能是物理化學
可能是英文
然後可能是某個專業的項目
他針對這個項目
他把他會的東西教給你
那你可不可以賺錢
那是你的事情
就像是你知道有些很強的那種學術人才
他最後面選擇留在學校
因為他對研究有一些熱忱
但我知道其實蠻多就是家裡還蠻有錢的
所以才可以這樣子搞
好 那我們先不講這個家裡有錢的背景
就是你要知道說有些很強的人
他是留在學界去做貢獻的
他如果今天真的要出來賺錢
他也可以賺到很多錢
所以你沒有辦法賺錢
不是你老師的問題
是你的問題
是這樣 真的是這樣子
那也不代表說你今天去找了一個
很會賺錢的老師
然後他來跟你他媽嘴砲個幾句
教你一些東西
你就會變得很會賺錢
那只是我同時也認同你講的
就是其實趕快進去社會上磨練
它對你的訓練是非常大的
那只是我很常跟大家講說
為什麼還是要認真念書呢
因為我就是屬於以前沒有認真念書的
如果我可以回去跟以前的我講的話
我會希望以前的我自己好好認真念書
因為你在就是你可能20幾歲以前
你真的能夠做的CP值最高的事情就是念書
因為念書它真的是一個
可以讓你更快速的翻轉機械的東西
就是你現在問我說
假設我當時畢業的學校是頂尖的大學
你說我會過得更順遂嗎
我相信在起步的時候會
那當然其實換句話說
如果我當時是念那樣的學校
說不定我就不會有現在的一些成就
很難說
就很多東西是很難說的
但是我覺得就是用統計上來看
你念比較好的學校
你好好的念書
你就是更高機率在
你社會上起步的時候
你的薪水就是比別人高嘛
你發展就是比較順嘛
那當然可能等到
我相信啊
就第二份第三份工作之後
其實就已經跟你學歷沒有太大關係了
也就是說你看到那種可能已經
三四十歲以上
然後還整天在講學校的
我跟你保證這種人一定沒有什麼成就啊
就那種整天還在跟你講說他哪裡畢業
就很可憐
你已經他媽幾歲的人了
那五六十歲在講學校
你超可憐
代表你一定沒有做什麼有成就的事
雖然這可能會打到很多人
但還是要強調
就是我本身對於那些學弟很好的
我是很羨慕的
只是我覺得這個東西它是在
可能就是你剛畢業的一開始是很有用的
那當然有些特別的圈子
他們喜歡用自己的學弟
那些圈子也是有用的
只是
整體來說就是在剛畢業的時候
會特別感覺這個東西有優勢
可是等到過幾年之後
就大家一般都是直接看你的時機嘛
你是業務
那你的過去的案子表現怎麼樣
沒有人會問你大學考幾分了啦
就會變成是這樣的一個狀態
所以
我覺得這是沒有衝突
就是你在學校好好的學一些東西
然後可能可以的話
就順便去外面做一些實習
然後去商界學習
這是很不錯
就是家裡如果有這樣的資源
可以幫助你的話
你這樣做是對的
那只是如果今天真的還是要先留在學校的話
在學校把書念好
對我來說
我會認為是一個很重要的事情
就是你不要因為說
你知道出社會可以學到更多東西
所以你家在學校就是把它故意不要念
或是你就是看不起老師
這可能是比較不好的一個態度
那下面一位
啾咪愛您呦
他說你誤會了
然後又是一個趙華的
好啦感謝
真的不用再幫趙華說明
因為我跟他是認識的
我們都會通訊
所以不會有那種誤會的產生
那只是一個聽眾留言
然後導致的一個小事情
下面一位
P O I Y Y R
他說
矮大好 我們是吃書反芻
矮大好 從第一集聽到現在
覺得矮大對於投資和家庭的新進轉變很大
很有趣也很溫馨
我們是吃書反芻
Book Digest
勵志當最好玩的讀書會
前來擔任金牌講師的聲音說
請追蹤我們IG
BookDigest底線TW
祝愛大一家大小身體健康
平平安安怎麼吃都不胖
永遠有脖子
這是很好的一個祝福
下面一位
Kleve Owen他說
重新站起來的大叔
愛大安不知道何時開始的習慣
每週很期待三更六的Podcast更新
每次聽都覺得在投資上
人生上都有不同的體會
約十年前被自己的朋友
借 掛號 騙
一筆錢才體會到
佔者借人錢 跪者求人還錢的道理
碰到該還錢的時候總是要我主動去問
那問了也是這個月投資不順 無法還
一開始還企圖拗說這筆錢是我投資他的
幸運的是看到他現在十年翻不了身
我心裡還是蠻開心的
天道有公平
那想請問一下大家碰到這種無恥的人
您會如何處理
也分享給其他剛出社會的朋友
這個就是我很常跟大家講的觀念
就是借出去的錢就要當撒出去
然後基本上
你進展到另外一個階段
就是我講的那是第一個階段
第一個階段就是
你可能開始發現
你借錢出去
然後你只要跪著叫人家還錢
所以你就會發展成
好啦 那我現在就變成
我就是借急嘛
然後可能借窮嘛
就是朋友假設真的有需要的話
我就借他
我當成是撒出去
那是第二個階段
但最後面會進入第三個階段
第三個階段就是變成
己所不欲勿施於人
就是你知道說
你自己
這樣拿我自己為例啦
我寧願去跟銀行借
然後去借高利貸或什麼的
然後搞到自己好賠光
他媽要去跳什麼的
我都不會去找我朋友借錢
我就是這樣子的人
那我可能媽的
了不起回去跟我媽
媽周轉一下
以前小時候的時候會
就是沒有錢的時候
媽是窮學生的時候
當然會跟媽講
那時候要去放歌的時候
沒有錢買電腦的時候
媽可不可以買台電腦給我
對 就是我可能可以跟自己的爸媽開口
可是我從來沒有辦法跟自己的朋友開口
就不管怎麼樣缺油
我都不可能去做這樣的事情
所以既然我不會做這樣的事情
那為什麼別人會對我做這樣的事情
因為他沒有這麼重視這段友誼嘛
其實講白一點就是這樣嘛
他可以趕來跟你借錢
其實就是他不要這段友誼了嘛
可以這樣說啦
但我們會講說
對 裡面可能有些人他就真的是很急
他要借
可是我相信這種人大家自己心裡有數
你會知道是哪些
就真的非常好的朋友
然後今天遇到一個人生的大波折
這個大家都願意幫他
可是就是那種
你也沒有特別熟
可能就是以前還不錯的朋友
突然間跑出來跟你借錢
我跟你講這種都不會還錢
這絕對都不會還錢的啦
然後你借了之後就是
這段友誼等於是毀了
因為就是會搞到很複雜很麻煩
所以到現在呢
我基本上就是等於
我是不會借人家錢的
我寧願拿錢去給那什麼貓貓狗狗
幫助一些人家跟我提案的計畫
或什麼小的
貓我都不要去借人家錢啦
就是我寧願變成是
我看錯你 我投資錯
或是可能我捐獻
然後對 然後這個機構沒有好好利用
幹 那都沒關係啦
但是我不要借人家錢
因為我知道
你來跟我借錢就是
你不把我當朋友啦
講白一點是這樣
這是我現在的認知是這樣
所以我會跟大家說
就是它是三個階段
第一個階段就是像你講的
你會有那種幹意
然後到第二個階段就是
你其實是不會有幹意的
你就當成是送它了
可是到第三個階段你就會明白
奇怪了 我就不會這樣對你們做
為什麼你們會這樣對我做
你就是他媽不重視我
所以真的不要跟朋友
有太多這種金錢上的往來
我覺得大家要就有guts一點
你真的要借錢
你要想嘛
你今天敢去借錢
然後你真的有心要還的話
那如果說你不去找銀行借錢
你為什麼不去信貸
你不就其實有一點僥倖的心態嗎
其實坦白講就是這樣
你有一點僥倖的心態
你有點覺得
跟朋友借不用算利息或什麼的
或是利息比較便宜
那或是你可能潛意識裡面
偷偷的有一個聲音就是
說不定不還他也不會怎麼樣
媽的老實講
一堆借錢仔是不是這樣子
所以我可能講話有點偏頗什麼
但我只能跟你講
因為我遇過太多了
所以我就變這樣
你要說好
我可能是心中的某個部分死掉
就講出這種沒人性的話也好
因為我也不想再
可能跟朋友這樣的一個糾結
所以就媽的完全是不借錢
你要找我借錢是不可能的
很屌的事情
還有聽眾會找我借錢
我覺得超屌的
幹你們到底在幹嘛
你們這些人到底在幹嘛
就是你有本事
你真的覺得可以的話
你去找銀行借嘛
現在借錢超容易的
你要找別人借
其實你就是打算他媽的
不就是偷摸人家屁股兩下
想說會沒事情嗎
對不對
好啦 那掰掰