歡迎收聽 股癌微信公眾電視的真空話
節目由 喬治傭國際有限公司贊助
全球旅遊熱度不減
您必須擁有一個好的旅行箱
超夯熱賣
Logel 絕美掀開擴充旅行箱
是最好的選擇
這次Logel 全新改款行李箱
絕美外型不變
但是內裝細節大升級
更新海關鎖規格
保護更安全
內裝布料製作更環保
加入可拆設計清潔更方便
TPU 靜音輪具
不易水解使用更長久
箱殼耐用度加強
長期不易壞
擴充拉鍊加強防護使用不易脫落
使用過這種上掀蓋式的行李箱
你就回不去了
這種設計減少對開行李箱的不便性
整理收納衣服更方便
不管你的飯店是大是小
那你把行李箱放在地上
直接打開來都可以增加你旅行的便利性
那最重要的是它外型超好看
拿到實體絕對會愛上
這次它提供多種尺寸跟多款的顏色
選擇障礙症會頭痛
請千萬不要錯過這款超夯升級版
Logitech 行李箱
國外優惠價最低9040起
開箱免運費
優惠只有到2月24號
請務必把握機會
那上次這個行李箱
在這邊是賣了接近快要一千個
我也不知道到底發生什麼事情
那看起來大家是還蠻喜歡的
所以如果你上次沒有跟到的
那這次還有一次機會
那有興趣的朋友
可以在我們的資訊欄這邊
找相關的說明跟連結
好那這個禮拜還是繼續玩遊戲
那直到週末
我要再一次去高雄一趟
我這一次要去看Ed Sheeran
可是不知道為什麼
有一點那種提不起勁的感覺
其實
有一點不太想去看這個演唱會
不知道為什麼
其實我後來發現Ed Sheeran
我比較像是跟風啦
我可能沒有真的特別喜歡他
反正就想說他很有名
然後剛好我下禮拜
下下禮拜要去看Taylor Swift
然後他們兩個是很好的朋友
就想說我感覺好像一次把
這個成就擠滿的感覺
於是蒐集了兩個
在POP領域非常厲害的人
那Taylor Swift我可能是比較喜歡一點
所以還蠻期待的
但是Ed Sheeran就不知道為什麼就沒勁
就是就不會很想要去的感覺
那其實我對Ed Sheeran的認識
當然他有很多很紅的歌
這個是肯定的
那只是我對他印象最深刻的地方
是在西班牙開車的時候
然後有一個電台叫做Los Cuarentas
就是40的意思
然後這個電台呢
它整天都在放Ed Sheeran的歌
它基本上就是Ed Sheeran的形狀
然後一直放那什麼
Shape of you
就是全部都是狂喜他的歌
所以喜到好像
我現在聽到Ed Sheeran的歌
我就會想到
你可能在西班牙的海邊開車
聽起來好像蠻浪漫的或什麼
但其實是很洗腦
就他一直狂放他的歌
那對啦
所以還是要去高雄一趟
然後在
最近這陣子就瘋狂要打遊戲嘛
因為我覺得是一種
那種待長的感覺
因為你知道
再接下來又要再一次回娘家
就是我每年都會回娘家
大概四個月左右
一次兩個月
然後其實回去
西班牙跟義大利
一開始可能覺得蠻好玩的
到後來就覺得
那跟繳作業一樣
就是你陪你的太太回家
然後你在那邊可能不知道
就是順便走幾個國家
可是已經沒有那種興奮感
完全沒有任何興奮感
就好像我是必要來這邊一趟這樣子
那當然也不是要講得很像在抱怨
因為人家嫁這麼遠過來
你陪人家回去
那個是很正常很合理的事情
那只是我很多時候就要一直
費盡心力去想說
我要怎麼樣在海外打發時間
那像之前就有ROG寄一個掌機給我
超屌 直接寄到歐洲給我
然後那次是真的
有一個非常好的體驗
所以我這次也會帶著我的掌機
那也有想說要不要
直接組一台電腦帶過去
因為那一邊其實比較難買到
像我們這種家機
他們的年輕人基本上都在打炮跟曬太陽
所以他們不太會有這樣子的東西
然後你看要特別去找專門的店
那不好找
所以想說要不要在台灣組一組帶過去
然後朋友還跟我提醒說
什麼CPU裡面有一個鈕扣電池
記得要拆下來什麼的
反正我是有在研究
要不要乾脆直接把一台桌機帶過去
然後玩一些單機遊戲
也不能玩線上的
因為線上遊戲
在歐洲就算你網路可能買的蠻不錯
你要知道他們的網路就是很常會出包
然後再來就是
要連回亞洲伺服器可能也會有掉線的問題
就是可能網速是夠快的
可是一段時間就會掉線
然後一掉線
你的遊戲可能就會中斷
所以有些遊戲可能就沒有辦法玩
那還是只能夠玩一些單機遊戲
還好我最近開發超多單機遊戲
然後在上一集有一個聽眾推薦
Doki Doki Literature Club
那這款遊戲呢
表面上是一個高game
但實際上這個聽眾就是
罵給狗屌到
我跟你講其實我們這邊很多聽眾
我不能夠說他們是充滿惡意
但是他們
這是他們可能
特有的一種幽默
或是他們覺得很好笑
但他們就是很認真
然後推薦很奇怪的東西
像之前的黑獸
然後還有這個心跳文學社
這個心跳文學社
帳面上看起來是一個高game
你看它的圖片
你會覺得是一個
可能不知道
有一點那種澀澀的味道
或是有一些可能
比較青春洋溢的感覺
但實際上這是一款恐怖遊戲
這是他媽的一款恐怖遊戲
但是我很喜歡
意外的我很喜歡
就基本上我對於遊戲的那個範圍很廣
對我來講
我對各種題材都還蠻願意去嘗試看看的
因為我要的是那種抽離現實的一種感覺
那稍微的研究一下
才知道這種遊戲叫做打破第四面牆
什麼叫打破第四面牆
就是說
我們一般講說舞台就是三面牆嘛
那打破第四面牆就是
觀眾發現其實你本身也是劇的一部分
這個就叫做打破第四面牆
那因為這個遊戲它很特別的一種定位
我覺得一開始可能會讓你覺得說
是一個搞game
很多人可能握著懶覺去玩
然後說不小心把自己的懶覺捏斷
你就突然間看到
青天娃娃那種恐怖的畫面出現會嚇到
還是要警告一下
這個是有一些比較震撼的畫面
它其實是一款恐怖的遊戲
我認為是
就是有些人可能心態上會受到影響之類的
但實際上我覺得還蠻特別的體驗
就是它會讓你整個是沉浸進去
然後好像有一種在
追尋一些真相跟調查的感覺
它在遊戲的檔案裡面也藏了很多的彩蛋
然後整款是一個非常細心去雕琢出來
也不是一堆什麼jump scare
它是那種會真心的讓你
從內心感受到一點恐怖的那一種遊戲
然後包裝成是一個Go Game
我真的覺得超考驗
然後也因為這樣的一個遊戲
我就對這個所謂的打破第四面牆
開始有一點興趣
然後就找到了另外一款
超級好玩的遊戲叫做Undertale
那後來知道這款遊戲很有名
有名很久
只是我看它的畫面
從來都不會讓我想要玩這樣
就有點類似我之前跟大家講說
Steam上面有一個車子圖片的
什麼桌布檔
桌布遊戲
那其實
就是很多人拿來當
媽的什麼線上免費空間使用
然後放一堆怪東西在裡面
原來這麼多人在抓
那個是為了這個
那Undertale就是
原來這麼多人玩這個是
代表著他其實有他很深的韻味在
那只是以前我看畫面
我就覺得我不想要玩
然後玩的時候就發現
就真的超棒的
反正就是說你在遊戲裡面做的所有事情
你可以想像成
What goes around comes around
你做的所有東西
最終就會回到你身上
你本身就是遊戲的一份子
你不是只是在玩遊戲
你不是只是去戲弄
或是去跟某些角色互動
然後好像說你都不用去負任何的責任
你就是遊戲的一部分
我覺得這個idea我還蠻喜歡的
所以雖然上次Doki Doki Literature Club
它有嚇到我
但意外的打開了一系列的遊戲
然後這個遊戲都是這種
所謂的打破第四面牆的遊戲
所以這也是我們Yes Man計畫的一部分
就是勇敢的去接收一些新的東西
然後這新的東西蠻多
可以幫你帶來很多新的收穫
怎麼講
就終點不一定在這邊
你可能是聽到某個東西
然後意外的發展出新的路線
然後找到你真的非常喜歡的東西
然後最近也看了一部韓劇蠻不錯的
做好朋友跟我推薦的叫做
擇人王后
好像已經有一陣子
應該已經有個兩三年以上了
但我最近才知道
然後看了就覺得非常的療癒
我每天晚上就可以看個
什麼一兩集之類的
真的是一個蠻不錯的韓劇
那韓劇也是以前我會比較反感的
我也不知道反感在哪
但就是我不想要看
那感覺都是
歐巴什麼的
然後終於發現
他們其實真的有蠻多
很有創意很有想法的東西
所以我覺得
慢慢的自己越來越可以去
去擁抱一些新的東西
那當然不是說什麼完全的投入啦
還是喜歡有時候守在自己的同溫層裡面
只是偶爾就是把腳伸出去
感受一下新的東西還蠻不錯的
那這個可能是那種比較年輕一點的時候
是辦不到的事情
就我年輕的時候是比較
講是年輕人
可是實際上是蠻沒守成規的
就是我們會腦中有一個
嗯很奇怪的詞
啊這個音樂太主流不要聽
啊那個就是pop song我們不要
我們要acoustic rock
我們要另類搖滾
要alternative rock
什麼小的
就是很多那種
有的沒有的
奇怪的idea
啊我只聽Breathe Pop
我只聽陰謠
就是
很多有的沒有的
莫名其妙的規定
然後其實是限制了自己
對這個世界更多的社群
那可能會找到更多好玩的東西
那但是到某個年紀之後就會知道
那反正就是人生嘛
好玩就好開心就好
所以去接觸更多
有趣好玩的東西
所以還是非常感謝聽眾們的介紹
啊只是我這邊要稍微講講簡語啦
因為我們節目我
相信不是每個人的心態都跟我一樣很強健
所以可能有些東西你玩了會被嚇到
或是會震驚到
或是會有那種驚世駭俗的味道
所以你最好在去看每個東西之前
都先Google 好不好
都先查一下
都先問一下AI
都先問一下你家的BARD
還是你的GPT
先問他說這是什麼東西
然後再決定要不要玩
因為不是每個人都像我一樣
是今天來了一個很奇怪的東西
我會嚇一下
然後我笑一笑
我就馬上繼續玩
就是我是這樣的一個特性
還是要跟大家稍微說一下
好 那接下來我們來進入四行話題
首先昨天美股蠻多東西在回檔
那AMD回的蠻深的
那就開始放很多媽的鬼故事出來
實際上AMD的故事
No change
只是我稍微的跟自己的朋友對了一下
目前最新可能在
敗賽 蕭賽這邊
大家的狀況怎麼樣
然後發現其實大家對AI這邊喊到蠻高的
我問才知道
原來像它外面一些consensus
是喊到什麼89B
不可能達到啦
那不會達到好不好
那真的是沒有辦法達到
我不知道大家怎麼會喊那種數字
因為它QoS的片數
3萬5到4萬片
你換算顆數
不知道4、50萬顆
了不起最多上看60萬
然後再外加出貨會Delay
你不是晶片做出來馬上可以出貨
晶片做出來封裝
封裝做出來做成板卡
板卡做出來
然後再去組成伺服器
然後再出貨
整個這樣跑下來
揮打一眼給你看過
那一定會Delay
所以實際上我覺得
不可能可以到那個數字
就本來數字封給的Guidance是對的
然後如果大家額外的去上修那Guidance
我這邊大膽講
我覺得那都算錯
就不太可能
而且現在還卡東西
所以有點像是說
我不知道原來外面的預期已經喊到這麼高了
所以你說他開這個數字
然後跟一些展望好像沒有什麼新鮮事
稍微的回檔跟大跌
稍微回檔跟大跌好像是衝突的
反正就是說有回檔
對我來講我蠻習慣科技股就是有這樣的波動
所以我會覺得
對那可能是因為市場的預期太高
那還是要重申
因為我們從頭到尾沒有跟著市場去扔雲逸雲
反正AI伺服器的出貨量40萬台都停在那邊
都沒有去做修正
而且我覺得40萬台可能都有一點高估
可以出到這樣子
只是問題就是
你可能會卡住
不一定可以出到這麼多
然後再來就是針對AMD
針對NV的投片數字
然後跟它可能的出貨量
其實我們自己
以骨崴這一台來說
我們的預期都是一致的
就是沒有太明顯的上修
不會因為這股價上漲
就是上修預期
因為那等於你在掰故事嘛
那只是我沒有想到就是
原來市場喊到這麼高
就你喊到那個數字
那是很難達成的
大概砍一半是OK的
但其實應該蠻多人
是像我這樣的一個認知
就是我們就停留在這個數字
那大家要把它炒到很高
老實講我們沒有辦法做任何事情
你可能不知道
你會怕的就風高
稍微倒一點給人家
因為你知道其實沒有這麼高
但我覺得這種是太難去操作
對我來講就是他未來的成長性是在的
然後Kegel是在的
那就只好繼續放著了
如果大家在短期內要炒到多高
那個可能不是我會很密集想要去操作的地方
但是要跟大家講說
對於MI300X
或是之後的下一代的
各式各樣的預期
你要知道市場上有很多人是喊到太高
那其實我覺得以公司的數字為主
我覺得蘇芝芳給的數字是還蠻OK的
就是跟我們算出來的數字是差不多的
那如果市場人士有去上修的話
那可能附帶的是蠻多自己的想像
那因為你自己的想像後面被添法的話
那可能也沒有什麼好說的
那再來我們來看一下另外一支
我自己也算是密切關注的公司
Celestica
那這個Celestica
它就是專門在做Google TPU Server的一家公司
那在過去也跟大家介紹過幾次
那稍微來更新一下它最新的一個狀態
那目前看到公司的法說內容
跟Uninsco 我覺得是還蠻不錯的
那再接下來
也有繼續的去拓增產能
那這個產能
大多數就是For Google
就是Google直接幫忙他們在
像是馬來西亞去蓋廠
那其實這個就是我們
過去的一兩集跟大家聊到的
就是其實有很多的CSP
或是大科技公司
他們會選擇去幫一些ODM OEM
然後或是一些晶圓代工廠去拉產線
或是甚至直接蓋一個工廠
那這個產線跟工廠
就是For Me Only
就是你做給我
那我出錢幫忙你蓋
那希望這個東西都是可以供給我
那可能這個合約看怎麼樣錢
但這樣的一個合作模式
其實在過去的業界是看過蠻多的
那以Celestica這家公司來講
它基本上算是Google一個御用廠
他們合作的時間其實超長的
那像以前我自己是不會想要看這樣子的東西
但是你知道就是在AI年有很多事情是改變的嘛
像過去的電子五哥跟十哥
哪有多少人會他媽的跑去做動能
神經病才拿這個做動能
但因為AI伺服器的單價真的非常高嘛
所以之後很多會打出很漂亮的營收跟獲利
在後面也會慢慢開出來
已經有些開始開出來了
那在這樣的背景之下
大家對於ODM OEM開始產生很濃厚的興趣
那看到台灣的很多的
這個valuation都是trade在15到20倍之間
就是我們講說4月2024來看的話
所以按照這樣子的狀況
你當然就會開始去看一些海外的公司
以Supermicro來講一直開出很不錯的生機
但是因為他在可能老黃的供貨歷史上面
是排行在非常前面的
他拿到很多的晶片
所以他優先出貨
那再來
你看到有Supermicro
然後有台灣這些供應鏈的案子
那你可能就會去想說
那是不是有一些潛在的OEM ODM
是有可能是遺珠
那當然我們不是講說
所有東西落後都一定會補漲
但是有些東西就是
其實對我們來講
算是蠻顯而易見的好機會
就只是去賭它有沒有re-rate的一個可能性
那像Celestica
我自己在可能20幾塊開始在那邊敲
然後在節目跟大家分享
就當然我不是一個報牌台
但我自己要做什麼
我就拿出來跟大家當成是案例檢討
有時候會成功有時候會失敗
也都是如實跟大家講
那像Celestica就是那時候很明顯一看
這個東西怎麼P/E Ratio不到10倍
而且它實際上出的東西也是蠻香的
就是Google的TPU的Server
那基本上可以算成是
就是類似Google的in-house的感覺
就是Google就是東西都是由它做
那當然目前在市場上
可能不是只是由Celestica
就是Google的伺服器
現在也有分一些給Flextronic去做
那實際上在哪個廠做我就不太清楚
有可能是在中南美洲那一邊
Google的伺服器架構裡面也長這個樣子
它有一個training
然後跟有一個inference
那在inference的部分
就是分一些去給Flextronics
那一部分就是留在Celestica
那training的部分就是由Celestica去做
那在之後可能就是
有機會這個inference的部分
會再多拉一點出去給Flextronics
但實際上他們會怎麼樣做
我們還要透過更多的考察才會知道
但是Google的roadmap還蠻有趣的
就是我們目前看到的是TPU-V5
然後那這個Viperfish
就是還是大家看到的狀況
就是它有两颗不一样的晶片
然后基本上去做不一样的事情
一个是training 一个是influence
就是我们可以简单来猜测
说它就是有两种东西
但是到之后呢
它是可能会把这个晶片并在一起的
那只是我不太确定会是在V6 V7
还是说V8的时候会做这样的事情
那其他说如果是在GhostFisher的话
就是蛮快的
就下一代它就可能会去做一个整并
那当这个整并发生的话呢
那就会变成它只有一颗晶片
那只有一颗晶片
这时候订单要怎么样分
我就不知道了
有可能就是
可能Celestica拿了一點
然後可能Flextronic拿了一點
那實際上就要看當時的發展是怎麼樣
反正就是有東西會改變
因為本來是拆成兩條路線
所以有些東西可以拆出去給人家
但現在變成只有一個路線的話
就不知道了
那在晶片組的部分
其實也是我們會很好奇的東西
就是目前當然我們知道
TPU最主要就是由博通在供應
然後到下一代應該還是博通
因為就是博通提出說
可能要把這兩個晶片併在一起
在表現上會更好
那但是再到下一代跟下下代
有可能就是MTK跟Marvel
他有介入的機會
那實際上Google怎麼樣簽約
我們當然他媽不知道嘛
但如果之後有風聲的話
我們再來討論說
那可能是誰有機會拿到這樣的一個訂單
那這訂單
你說多也沒有到超多
但他絕對也是蠻補的
那可能在設計上
也會有一些新的巧思的出現
因為他們公司的這個Roadmap的設計
然後變成本來是兩個東西
然後變成一個
也有可能會有一些新的發展的產生
那只是我們在看Statistica的時候
我們就要對他的一些guidance
那稍微的抱持保守的心態
我觉得他现在基本上是想把自己跟Google绑在一起
Google在未来的展望是非常好的
所以我们就也会非常好
实际上虽然他的EPS跟Operating Margin开出来都是很好
都是优于自己的预期
其实现在算起来
就是P/E Ratio就还是在10倍上下的一个东西
不过因为你要知道说
他的投射是以公司讲的
Google公司讲的
未来的几年都很好的一个状况去做的
那实际上不代表他一定会吃到这样子的蛋
这也是我们去看台股的一些供应链
我很常跟大家說要小心的地方
因為
你看到這些美國爸爸們
他們的生意很好
不代表台灣小弟們都會很好
因為最後面就會進入一個練鼓的階段
就大家都想要搶這個單
那可能等到技術成熟的時候
大家也可以做出差不多的東西
所以除了一些特別的需要之外
他要養特別的小廠
那其實有些東西有機會
就會發包出去給人家
那如果是這樣子的話
那個價格一定就會沒有這麼漂亮
就很類似說之前在做
那個baseball的一個打板的時候
你拿那個MVA數字可能可以很漂亮
但是競爭者進來
Share開始給人家分走之後
你不可能拿那個數字
那個數字就會開始下去
所以一定就會開始有這個毛利跟
營收的一個擠壓
那是後面就是會發生的事情
所以要稍微注意一點就是說
雖然他的成績很好
然後他的蓋得不錯
那並且他的可能估值也不是特別的貴
只是這是基於就是Google很好
可是Google不一定把所有東西都給他
雖然高機率都會給他
所以我覺得
就稍微要注意一下這個隱憂
就是如果之後
那在V6或是V7
然後兩顆晶片併成一顆晶片
那有注意到就是可能這個單會拆出去
讓Flextronic分更多的話
那可能就要稍微的去修正一下
自己腦中的模型
但整體來看
我覺得算是inline自己的預期啦
那從20幾塊到現在其實也算是蠻不錯
雖然絕對沒有比你直接跑去買
Supermicro來得好
可是有時候就是這樣子
你不敢買那個高的東西
那至少你有買一些比較稍微對你來講
在估值上你可以接受的東西
你還是有參與到
那也是還蠻開心的一件事情
就是你說它的這幾波上漲
是完全在反映它Google TPU的一個內容
還是說它其實是跟著市場的
整體ODM的一個期待
然後一起被帶上去的
其實我個人是傾向後者
我相信是因為可能Supermicro這麼噴
所以它一起被帶上去
而不是就大家突然發現它很好
但是我最近確實開始看到
因為美股的東西
一些比較大的名字
大科技就是大家都會討論
那個已經沒有什麼好講
可是一些這種比較冷門的東西
就以前可能
我自己在看而已
然後我身邊的人就很少找到人看
所以我還蠻慶幸
就是我們很多東西直接拿進來節目
跟大家討論分享嘛
那當然有時候會有一些很討厭的人
就是像可能那時候
Selestica的財報開完掉下去
然後就有人要跑出來
我就不知道為什麼要在Telegram
Tag我講說
跟愛大的單賠錢了什麼的
我想說為什麼你要跟我講這個
就是我講的東西這麼多
那我真的沒有辦法去為每個東西負責
我也沒有跟你拿錢
我從頭到尾也沒有勸大家怎麼樣的
就覺得看到這種人就很煩
然後後來你看人家大噴的
我也沒有看到同樣的人出來Tag我說
賺爛的
就很煩 你懂嗎
但是其實我覺得有時候要去接納
就生命中的一些低能兒
因為有這些低能兒的存在
就代表說其實你是有踏出你的同溫層裡面
那你是真的有機會撈到一些很不錯的人
像就有蠻多聽眾
他本身是有在Cover這一支股票
他可能是一些Buy side
或是一些自有資金的
然後他就來跟你討論
然後大家的資料交換一下
其實可以獲得非常大的一個收穫
所以其實我現在都是傾向去往好的方面看
就是你一定會有很多的白癡聽眾
那是肯定的
因為整個這個常態分布就長這個樣子
雖然你講說
對我們聽眾的人素質平均
中位數什麼都是很不錯的
但就是還是有白癡
所以有時候就是要去忽略白癡
你知道嗎
就當大家在生命中做一些事情的時候
你開一家店
然後你可能在做一個專案什麼
你一定會遇到低能兒
千萬不要因為這些小小的低能兒
然後影響到你的表現
你的輸出
就是你要繼續做你認為是對的事情
因為好事終將發生
就是可能會有蠻多很不錯的info
可以在最後面交流到你身上
那也是因為你當時有這樣子
無償的跟大家分享才可以換來的東西
所以整體看下來
我覺得GUIDE然後很不錯
然後再來就是另外的Networking業務
復甦的狀況也還蠻不錯的
但是我們不在意其他業務
我就有點類似說
我現在去看AMD的時候
我不太在意Bergamo怎麼樣
雖然其實我是想在意
但是我去問一下我們身邊的朋友
你們覺得Bergamo那些東西怎麼樣
沒有人在看那個
現在都在看MI300
然後在屌你其他的業務
就這樣怎麼回答
現在誰在屌你Gaming
沒錯 確實是這樣子
因為以目前這些公司的
valuation來講
它如果沒有AI的話
它其他東西根本就可以去吃大便
沒有人在意
No one gives a shit
如果說今天是
在空頭的時候
我們在討論說
趁機論量對不對
你的CPU值多少錢
你這個GPU值多少錢
你AI related值多少錢
大家是一個多頭的狀態
所以多頭狀態就是比誰的夢想比較大
那最後面一定會有一個夢醒時分的產生
所以大家還是要小心
就是可能有些東西
你覺得這地方很好追追追
不過有時候重傷其實會發生在這種地方
就是這個估值修正的時候
是可以很可怕的
然後但我最後面跟朋友稍微的對了一下
發現真的沒有人在管
可能AMD的Bergamo
或是砂礁的
大家都只在意AI
所以類似說可能也沒有人要屌這個
Selestica的Networking到底怎麼樣
反正重點就是
那你到底Google TPU的量是怎麼樣
或是像是Marvel
也沒有人要屌你其他的傳統業務怎麼樣
雖然我們會去看那個
我們認為說
在復蘇的一個論述之下
這個地方會受惠
它有一個打底的成分
但是可能沒有人真的特別在意
他們要的是Anapurna的東西
他們要的是可能有機會
打進去Google TPU的一個東西
所以這邊稍微跟大家分享一下
就是
我個人認為
AMD的數字是完全的
inline
然後符合自己的預期
然後也沒有太多的
surprise
然後也沒有任何看不懂的地方
但是
意外的發現
其實市場對它的要求是非常高的
然後就是我真的是沒有去check到說
原來ByteSize已經看到這麼高了
那當然
他們會有失望的賣壓
那完全是合理的
然後再來就是Statistica的部分
之前的論述是認為說
它是在P-ratio 10倍以下的一個ODM
然後這個是非常罕見的東西
那現在開始已經來到了P-ratio 10倍左右
那10倍其實你就不能夠說它真的有被低估了
就是你說10倍以下有可能是被低估
可是10倍就是我覺得
ODM差不多給到這個估值是OK的
在過往的歷史上都是這樣子
是因為現在有AI
所以大家吵到很高
可是我相信
長遠來看大家會慢慢的修回去
可能10到15倍之間
而不是15倍以上
15倍到20倍可能就是AI的元年
就是這一兩年有機會會產生的東西
但是之後應該很難
因為它的業務的本質就是
它最終會面對大量的競爭
同業們都可以做
現在是因為卡住你可以漲價
那可是之後沒有這麼卡的時候
你一定是hold不住這樣子的一個P-ratio
這是我自己的一個猜想
好 那接下來我們稍微聊一下蘋果
蘋果的Vision Pro
已經開始有一些人在開箱了
那其他人要拿到
應該最快是要2月2號左右才可以
不過已經有一些先行者先拿到了
那我们就来看一下他们说了什么样的东西
那我觉得整体看下来呢
应该是还蛮值得期待的一个产品
那只是怎么讲
就是说它一定会比一般的VR来的好
所以比一般的VR来的好
并不是一个特别值得拿出来吹的东西
为什么
因为你的价格是3000多美元
那别人的价格可能是1000块以下
所以你拿一个3000多美元的东西
你说表现比一个1000块以下的VR好
那这个是不OK的
这个是绝对是不OK的
所以我们一般在类比的时候
我們在比產品很常掉進去一個陷阱
很多人會掉進這樣的陷阱
就是說
就像說你拿特斯拉的車
直接去跟BRD類比
這會出問題
首先第一個就是有些人是
連那種可能油電混合跟電車
他都不知道要拆開
然後這是第一個錯誤
第二個錯誤是
就算一樣是電車
一個電車的價格可能是
三四萬美元以上
一個可能是一兩萬美元
其實他們嚴格上來說
已經不是同一個圈子的產品了
那我知道很多人就是還是要硬把他扯在一起
那其實怎麼講
這舉例一下馬上就可以
就是告訴這些人說
你這樣比是不對的
我這樣講
一樣是可以裝東西
你不會拿全聯的塑膠袋去跟愛馬仕比
你不是想說孰高孰低嗎
有些人想說沒有啊
全聯塑膠袋我用得很爽
愛馬仕這麼貴
媽的
那個根本就是白癡才會買
盤子才會買
可是它就是不一樣的產品
首先我們要先承認說
它就是不一樣的產品
它一樣是袋子沒錯
只是它是不一樣的產品
那它提供的消費者面相
其實是不一樣的
所以今天去做一些類比的時候
我都會掉進去陷阱裡面
就是這樣子
因为本质上它其实是不一样的东西
所以我个人会认为说
你拿Apple的VR/MR
这个Vision Pro
然后拿去跟Oculus比
其实是不公平的
因为价格差太多
所以它严格上来说
不是同一个领域的东西
所以当我今天看到
我可能花这个钱去买一个这样的头盔
我会期待它有更多
就是More than VR
More than MR的东西
因为我们今天如果是讲说VR的话
简单来讲就是可能里面的延迟
那或是可能視覺上的一些感受
這是VR我們會比較在意的一個重點
那今天講到MR的時候
可能就是說那個See-Through
就是像Oculus其實現在也可以做到
Oculus你戴上去之後
你是可以直接看到
就是可能你頭盔後面的畫面
只是這個畫面是前一代是黑白的
現在是彩色的
但是那解析度都不夠高
那蘋果這個它一樣可以See-Through
但是蘋果它有一個優勢
是它裡面有插那個R1晶片
那這個R1晶片有一個很不錯的優勢
就是它會把延遲降到很低很低
所以它在整體體驗上會比
就是你在ACROS上面看到的來得好
但一樣這都是用錢砸出來的
所以當今天可能很多東西是用錢堆出來的
你要去把它跟一個相對便宜的東西做比較
就不太公勻
那在我看來呢
我覺得這個產品的開箱初步看起來
大多數人應該會發現
它其實就是another VR device
它就是另外一個VR device
然後對它有一些see through的功能
可是在實際應用上
我相信就是它不會讓消費者
感受到說
This is it
這就是要改變世界的moment
它不會是這樣子的一個東西
看起來就是一個比較精良的VR裝置
那你說對不對得起它這樣的一個售價
我個人是絕對認同是沒問題的
就是雖然是偏貴
但是對我來講我覺得它是OK的
因為我知道它的bump cost是多少
我也知道它到下一代才可能會比較便宜
但是我相信就是這一代
在它可能各式各樣的開箱之後
我會稍微下修一下我的預期
就是我認為它應該很難炸出
所謂的第二波
會有
只是榨出的量不會像我本來想像的這麼多
因為我本來想像是說
開箱假設有看到一些很屌的東西
一些殺手應用
還是媽的蘋果有藏招
那可能就是說
這個第二波的銷量會再噴一波上去
雖然也不一定買得到
你知道以蘋果這邊來看
他對於Sony的下單跟對於浴晶光的下單
其實都是有卡住了
他要的東西是不一定可以做出來的
所以簡單來講就是說
我認為第二波的銷售高峰
可能會噴的比我本來想像的還要低一點
因為他其實就是另外一個VR
它只是比較精良的VR
然後你也不太能夠直接拿去跟Oculus比
因為可能現在大家開始發現說
對Oculus會有一些延遲
畫面可能沒有這麼好
但是它超便宜
它超級便宜
所以可能相較之下
就不會真的覺得說我一定要買這個東西
但如果是我本來在期待的話
我可能戴上這個Apple的Vision Pro
然後我突然發現這是另外一個世界
這重新定義了VR
就是蘋果最喜歡做的事情
重新定義
然後這重新定義
如果真的就是有點東西的話
那有可能就衝另外一波
但我現在看起來
我是覺得應該不會衝另外一波
但是我還是非常期待
就是等我自己拿到我的
Apple Vision Pro的那一刻
只是我意思講說
我們用比較客觀的角度來看
我覺得它比較不會讓大家有那一種
非常驚喜的感覺
它就是把本來的VR做得更厲害
這樣子的感覺
那我們要的東西其實是我比較期待
我們本來是希望說
真的會看到一些很酷的東西
那可能要等到下一代才有機會看到
所以
我覺得第一代比較偏向是
你對於這個
金錢比較不敏感的人
反正對你來講
這就是一個生活開銷好玩
那你可以去買來玩看看
但是我覺得對於價格比較敏感的人
他玩這個應該會覺得CP值不高
你應該會開始聽到所謂的CP值不高
這樣的一個說法出來
那我本來是期待說
他是真的會有一些潛在的爆發力
只是現在看起來應該是還好
那再來就是Apple手機部分
當然郭明錤昨天已經有發文講說下修
但其實在郭明錤發文之前
就已經市場上蠻多人在傳
包含說可能在Sony這邊有砍單
然後在這個鴻海這邊
也有下修的一個狀態
那稍微的去交叉比對
差不多落在7、8%到15%之間
就是說這一代的iPhone可能會下修這麼多
也就是可能會有一點不如預期的狀況存在
那不如預期的狀況的核心
當然是因為其他硬體並沒有做太多的更新
那現在大家都非常期待Apple在軟體
到底可不可以端出AI的東西
那至今Apple其實都對AI這兩個字是故意不提
它最多就講Machine Learning
因為它可能不想要去跟風人家
但是問題是
如果AI的潮流是真的話
你沒有端出東西的話
可能真的會稍微顯得有一點落後
雖然其實我們老實講
其實在Apple其他手機裡面
已經有很多功能
就是Find Machine Learning跟AI的東西
居然說你現在可以在Apple
我覺得還有一個很帥的功能
就是說你在他的照片裡面
可以直接搜尋
可能Computer
然後就會幫你找到所有的Computer的照片
這個可能蠻多人不知道的
但是
知道的人應該已經很常在用這個功能
像我要去找一些
我把它截圖下來的報告或什麼的
那我就直接打關鍵字
它就可以直接幫我從圖片裡面撈出來
這我還蠻喜歡的
然後還有像大家可能會用到的照片
你長按可以把你整個人直接去背
這些東西其實都是
你拿到別家公司
它就是大吹特吹說這是AI
那蘋果比較內斂
它沒有講
可是實際上呢
我覺得可能這些東西是不夠的
就是它真的要端出一些
要讓我們會有一點嚇到的東西
我覺得才夠
特別是Samsung的S24
真的是打出一個這個很漂亮的一戰
雖然它實際上到消費者這邊
我稍微看了一些評測影片
然後我自己的朋友有去用過
他說當然還是比較偏向雷聲大雨點小
它吹的一些東西
在實際上去操作的時候
還是很明顯的感受到
那個功能是沒有跟上的
就跟你想像的那種
我可以直接同步口譯還是什麼的
那是有很大的一個落差
但是真的有往那個方向去前進的
那你都知道
其實最難的就是0到1
從0到1開始啟動之後
後面要去慢慢的把它越修越好
其實是非常值得期待的
那這一代的S24
就有一点超乎想象
就我们看韩国这边的一个
颜调资料
然后跟全球的一些颜调资料
它这一支手机应该会卖得很好
也就是说突然间
三星这边在上修
然后苹果这边在下修
那当然我不会认为说
这就是苹果的一个Tipping point
从这边开始就要下山
我不这样认为
虽然现在有蛮多安卓粉正在高潮
他们就觉得说
苹果就是要在AI之战要输掉了
我觉得人家在鸭子划水
只是你真的不能划太久
划太久会出事情
真的不能划太久
我覺得它最多再滑個一兩代
如果還是沒有端出一些東西的話
可能會慢慢的跟別人
真的在這個軟體的上面
會額外的拉出一些距離
你說使用介面那絕對還是很好
只是這個是蠻值得擔憂的一個點
我覺得是後面要小心的一個地方
還是值得期待
到底有沒有什麼東西會端出來
只是Vision Pro這個就讓我覺得
它就是另外一台VR
目前我看就是這樣子
我相信我實際上拿到跟
我看到的就差不多會這樣子
因為我們接觸太多電子產品了
所以我大概一看
你看人家那種開箱
你也大概知道會長什麼樣子
那在手機的部分
可能就是他一定要端出一些東西
不管
好對
你真的死都不要講AI
你要講ML
你要講什麼
不管
你就是要端出一些東西
因為你的對手們正在端很多新的功能
那這些東西都可能會把一些消費者帶過去
其實我們只有看到蘋果
還是有針對伺服器有做一些投資
他們的訂單都比較低調一點
但是有追蹤到一些東西
他們是有在做這樣子的東西
只是跟一些大巨頭比
真的是動作相對小
我們都不知道他葫蘆裡在賣什麼藥
但不知道就期待看看吧
反正總之就是呼應一下
因為國民企業那個東西是有上新聞
其實這個數字是蠻多人都有看到
就是說蘋果這一代的手機
可能是有下修的一個狀態
但我個人身為長期的果粉
我覺得應該還是有機會
在後面再實現重新定義
然後把人家的東西全部收割進來
然後做得比他好
還是有機會看到
只是可能需要再稍微的加把勁
那這集就先聊到這邊
接下來我們進入Q&A的部分
第一位 無敵狗金剛
他說請孟公用老公的聲音助小蝶
下週去泰國看COPLAY
順利且開心愛您
祝小蝶去泰國看COPLAY開心
然後好好的跳一下
我真的覺得COPLAY演唱會
他超會帶氣氛的
你進去裡面跳一跳
真的會覺得渾身舒暢
下面一位
投資體重文長不迭
他說動畫分享
大家好來分享一下
最近的動畫黑馬勇氣爆發
BANG BRAVEN
這部結合了硬派寫實熱血
歡樂和各種神轉折的機器人動畫
是一部男女都很愛
且看完會讓人印象深刻的作品
在這邊推薦給大家
尤其是經歷過十幾年前
機器人動畫巔峰的大孩子們
更要來一下
好 非常感謝你的介紹
那一樣 因為我現在都不知道
聽眾推的東西裡面
有沒有藏一些奇怪的東西
所以大家最好先google一下
下面一位
AC股票男他說
海大有在做事件交易嗎
學生時期有位教授在課堂上
教事件交易研究法時告訴大家
這東西強烈建議同學認真學
當時只覺得教授在自賣自誇
完全沒有放在心上
關好 雖然當初就有傳聞教授
炒股是主業 教授是副業
一直到好幾年後進入市場
才發現事件交易
只要建立在嚴謹的研究方法上
真的是不錯的交易策略
關好 至少以我來講
交易執行上很明確
不容易給自己拗單的藉口
尤其台股又有不少特殊的規則制度
關好 像是處置股
記得前陣子有一位交易圈的前輩說
所有的交易都可以是事件交易
不知道艾大對事件交易的看法
沒錯 其實事件交易
你就可以想像成說
不知道各種可能去賭燒購
然後去做儲資股
或是說去做消息
嚴格上來說它都是一個事件
是這樣說沒錯
那只是在台股很多事件交易
其實就是內線交易的意思
媽的就說穿一點就是內線交易
就是媽的聽說誰上修了投片量
聽說誰的出貨量拉到多少
聽說什麼12月的營收他開多少
媽的這個每個人都嘛說叫做事件交易
那其實就是媽的
誰的消息比較好的交易
那對
我覺得事件交易沒有必要特別去
額外強調說
好像說它是一個門派
我覺得你今天是一個小產戶
你也很難去做事件
你看到的事件可能是
舉例來說就是大家都早就都已經知道的事件
然後你現在才看到
可是這個東西可能在前面就傳很久了
舉例來說
在我們節目收聽已久的聽眾
應該都可以感受到那種事件的落差
而且你要知道我是大眾台
我已經對大眾了
所以你要想像成說有些東西到我這
我講出來我願意跟大家講的時候
或是我可以講的時候
可能就是大家都已經差不多知道
但是有時候都還是有蠻高程度的領先
然後可能之後就有聽眾講說
你是怎麼知道那個報價這個地方會怎麼樣
媽的 超多人都知道
對 那只是我時間到了
拿出來跟大家分享
也不是說什麼這樣很帥或什麼
就只是把自己的工作心得的東西
跟大家講一下
然後順便有時候勸世一下
就讓你知道說其實
市場水很深
然後就是有在研究
有一點訊息能力的人
他們有的東西真的比你多很多
我拿一個東西舉例啦
你們知道其實
晶片廠會給
他的代工業者forecast嘛
很多人其實根本不知道是有這個東西
他會告訴他的代工業者
可能他的組裝廠
跟大家講說我預計
今年一二三四季我要出多少東西
你光是可以拿到這份forecast的
你就不知道領先人家多少
那這份forecast是誰做的
晶片廠做的
晶片廠裡面也有台灣人
他們可能又比這些人再領先
就想好我們就拿這個來舉例
可能是晶片廠的高層先開會
然後丟給他們下面這些人
然後下面有人去跟代工廠去接洽
然後代工廠的人知道之後
大概知道我要備多少料
要做多少東西
然後最後面可能開始傳到市場上說
那個誰誰誰
這個今年狀況很不錯下單
這時候你都還沒有看到營收
然後等到可能一兩季之後營收出來
然後再等到一兩季之後可能財報出來
你就想你是看最後一線的人
你距離最前面的人
幹你差了半年以上
很可怕啦
所以
事件交易
對看你說的事件是哪一種事件
有些事件是我覺得對一般散戶來講
是可能相對公平的
我覺得處置股就算是這樣子的事件
就是反正就大家來比技術嘛
那可是如果我們今天講的事件是一些消息
是一些併購
是一些營收
或是一些加單量或什麼的
那個其實是很不公平的一個戰爭
但其實我覺得每個人
你都可以選擇你的戰場
你知道你這個戰場打不贏人
你是大可以就不要做這個戰場
也不用抱怨說什麼
媽的 幹一堆內線仔
沒有 就是不屬於你而已
因為搞不好人家也不一定是內線
他只是他工作就是
可以知道的比你更前面
好 所以
事件交易
它很廣
就是你要講的事件
其實每一個東西都可以是一個事件
只是有些人可能是比較專注於
某個特定的東西
舉例來說
有公司要發可轉債
那像這個就是一個事件
所以他就會在
他發可轉債的錢後去做一些操作
那只是一般我們講的
Event trading 事件交易
我們大多數都在講
市場的一些消息跟rumor
然後去交易這個消息跟rumor
那確實是像你講的
他的停損比較容易
因為反正就是一翻兩瞪眼
你賭這個東西進去
然後中間跌破
或是說沒有人要買單
就是代表這個東西沒有人要看
就這麼簡單
所以他的停損真的會比較簡單
可是他會相對累一點
而且很多時候會聽到假消息
好 下面一位
馬戲團獅子
太長的跳過
下面一位
就是這個Yuki五星好評
催催催
欸不行啦
聽EP422最後一則留言
笑到黑菇是怎樣
上班憋笑到內傷
同事看我背影一直抖
是怎麼一回事
不知道我也覺得很北爛
那到底什麼鬼留言啊
就說什麼把人家幹到床下
把人家幹到手扭到
到底是發生什麼事情啊
那
對啊
就我也沒有刻意要做效果什麼
因為我是覺得真的太北爛
好像這是我第二次笑到瘋掉吧
第一次笑到瘋掉
沒有其實第一次還是最好笑
就是媽媽把她衣服剪掉
叫她去當乞丐那個
那個真的太好笑了
然後這個大概可以排上第二名
然後我真的是笑到
就是喉嚨就已經很癢了
因為你知道其實我是一個
這個呼吸道不太好的人
所以我大概錄一錄Q&A
有時候就會暫停喝個水
然後再錄一錄Q&A
然後暫停喝個水
就中間會稍微停一下
那可是就是當我今天喉嚨用過度的時候
像那一集就是因為我在那邊笑
然後又要講話
就會爆咳
然後我本來想說要不要把它剪掉
要不要重新錄過
可是我後來就太懶
所以就留在那邊
那很多人覺得說很有效果
那反正大家有被娛樂到
那是還蠻不錯的
但其實這個
蠻多效果不是我刻意製造
是因為那個留言的人
就真的講那種很北爛的話
什麼衣服被媽媽剪掉
教育你當乞丐
或是什麼把女朋友弄到床下
什麼手扭到
就是看你們到底在講什麼東西
對 然後很多人跟我講說什麼
很像馬英九咳嗽
我還想說馬英九咳嗽或什麼
然後跑去Google
幹 那真的超好笑
馬英九咳嗽真的超級好笑
好啦 那就還是希望大家上班愉快啦
那我們節目的效果
就是比較那種天然自然一點
那也是因為我比較懶啦
我懶得再去把它剪掉重錄或什麼
所以就隨便
下面一位
地方暴乳牙醫
他說古來概念古
五星吹捧
謝謝孟公老公優質分享好節目
有幾個問題要請教
一 對於今年ARMR裝置題材的看法
研究一下發現好像
各大公司都計畫推出自己的相關產品
是否帶Apple的產品點火之後
短期的氣氛能夠雞犬升天呢
二 想請教一下大家對於台廠NBPF的看法
是否有受惠此題材
那最近有研究到相關的小鬼谷
蠢蠢欲動
想聽聽愛大看法
謝謝第一次留言希望被唸到愛您
這個不知道什麼地方暴露牙醫
聽起來很像很誘惑
但是一定又是一個男的
我希望我們這邊的男生
不要因為這是網路
然後你想說沒有人知道
所以你就可以
就是留一堆那種超奇怪的東西
因為假設有朝一日突然被公佈出來
一定會很尷尬
好啦 那第一個
我剛好前面就是聊到AR跟MR
我本來也是預期說
它可能會有一個發酵的可能性
但是現在看到那個實測影片
我認為它發酵的機會會稍微小一點
不過目前Samsung也要推它自己的
Vision的東西
所以還是可以期待
就是後面你一定會看到各家廠商
百家爭鳴
只是那個熱度
以我家自己的體感感受
我覺得不會比我本來想像的來得高
就是它並沒有讓我覺得
哇靠這個不一樣
有時候我們蠻相信自己直覺的
但有可能不知道市場中沒有人要炒
那是最好
因為我自己本身也是有買一點這樣子的東西
可是我家體感上我是覺得
並沒有真的讓我覺得特別的新鮮特別的酷
可能還要再等看看
別人有沒有丟出什麼樣的酷東西再來說
然後再來講說NBPF
這個我比較不熟
載波濾光片
它有一些特別的公司在做
我不熟
所以沒有辦法跟你分享
下面一位
我弱我好弱
他說五星吹捧
I大您好
本人是高中生
家人說如果讀醫科
就給我20萬資金練習操作
掛號長輩覺得醫生很厲害
但目前對電機系這種二類科系比較有興趣
而且醫生在台灣越來越難賺錢
工程師未來賺的錢可能會比較多
最早期的資金滾出的福利效果最好
但未來的發展也可能會有不同的影響
想知道大家的看法如何
PS 昨天文化幣買了會計思考
馬上就飆完
內容跟節目
跟聽節目一樣
看得太順暢
書很棒 節目很好聽
祝身體健康萬事如意
這個
講說我弱我弱 我好弱
然後媽的是一個可以選擇去當醫生
但是又想要當工程師的小學霸
那針對這個小學霸的同學呢
我覺得當然家人希望是一回事啊
那自己的一個未來的展望是非常重要的
只是我也過了某種年紀就是我會講
可能你自己是最重要家人都不重要
我覺得人真的是這樣
你會不停的發散收斂發散收斂
以前可能會覺得家人講的你就聽嘛
因為我們從小教育就訓練你他媽乖乖聽話嘛
然後你這時候就會跑到另外一個極端
就是你長大之後覺得
我就是故意什麼都不要聽
他媽的我家人講什麼我就不要聽
那可是等到你有小孩之後
你就發現
你看待你小孩的眼神
你對待你小孩
你會知道
我相信天下無不是的父母
但我知道有些會貶小孩
那他媽的再例外
就是把小孩衣服剪掉
叫他去當乞丐
那可能是他媽的例外
可是呢
我相信爸媽
大多數的爸媽
他們都是拿出自己
所有可以給小朋友的東西
就是給這個小朋友
都是這樣付出的
所以當爸媽對你有一點期待
你去適時的滿足他的一些期待
只要這個期待不會真的
顛覆你本來想做的事情
或是說跟你的理念背道而馳
我覺得是可以去滿足他們期待的
但以這個案例來講
我覺得還是會選擇自己想要的東西
但是可能就會在其他方面
稍微的補足一點
爸媽想要的東西
我現在的認知是這樣
以前我會覺得
反正罵幹都是不要聽
可是我現在會覺得就是
大家開心是還蠻重要的一件事情
那只是決定未來這種東西
真的是太困難了
那你說醫生越來越難賺錢
要看科系
我坦白跟你講要看科系
你說醫美的醫生很難賺錢嗎
幹他媽超級好賺錢
非常好賺錢
那你說牙醫很難賺錢嗎
OK 我知道牙醫現在開始越來越多競爭
可是你說真的自己有能力
去搞一個診所出來的不賺錢嗎
還是有賺錢的
所以我覺得那都是一個
期望跟機率的東西
簡單講就是你當到醫生
你就是比絕大多數人賺錢
好不好
那只是你在醫生的同業裡面
你們這麼多醫生
雖然有些人還會互相歧視
牙醫不算醫生
那你們的歧視點我不屌
反而意思說就照我們看你們都是醫生
那你們這些醫生裡面
就是一定有很會賺錢的
然後更沒有這麼會賺錢的
有些可能就是
在大醫院裡面給人家當狗幹
然後拿他錢不多
有些就是跑出去
然後隨便做做東西就賺很多錢
他還是有很多不同的路線選擇
那你說他不賺錢
我必須跟你講說
他不可能不賺錢
他一定是很賺錢的生意
他絕對是
只是說CP值高不高
值不值得
那是另外一回事
但他絕對是很賺錢的
那你說工程師會比較賺錢
不一定
我這邊有跟你講不一定
你念什麼電機系
然後你去外面
也要看你是跑到哪裡當工程師
你跑到豬食屋
跟你跑去這個Fab
然後去管工廠
那就有差囉
然後再來
如果你還不是去半導體的
媽 你是跑去一些
當然我們就不要亂吐人家
反正就大家知道
那科技有這麼多嘛
有些是科技業裡面的產業嘛
你跑去那邊當工程師的
你說你這個會賺得比醫生多
幹 你媽 你吃飽一點
幹 你去等啊 不可能啊
所以如果是用賺錢為考量的話
醫生我覺得是一個很穩
就是無論如何就是會賺到錢的東西
然後工程師就是
對 你可能會打出一些報級
那只是可能跟你爸媽那個年代
就是分紅費用化之前
那可能又有很大的差距
就現在你還是有
但比較少聽到
可能拿股票拿到那種發家
變好幾億的人
比較少這樣子的人
但確實就是如果你待在公司
是可能可以拿到很多錢
那反正我覺得言歸正傳
就是如果你今天是一個
非常有才學有能力的人
你一般你到哪個地方
都可以混得還不錯
你都不會太差
只是可不可以賺大錢
很多時候是命
我覺得大家越老
會越來越有這種感覺
特別是成功人士
也會有這種感覺
我後來會理解
為什麼有些成功人士會很迷信
因為他們在他經商
或是做某個專業的過程中
他見過太多天才了
他知道那個誰比他強
那個誰比他強
就跟你玩那個寶可夢一樣
你有一個宿敵嘛
然後最後面你就是打敗這個宿敵了
可是你明知道你的寶可夢
就是他媽一堆雜魚
可是你就是贏他了
他有一堆酷的東西
可是他就是輸你了
就是有這麼多努力的人
聰明的人
可是他沒有辦法賺得比你多錢
或是家庭比你美滿
就知道其實很多時候
我們講的一些人生高峰
那個都是有運的成分在裡面
但我們真的要很努力
真的要很用力
那個都叫做基本的
那只是你可不可以真的賺很多錢
那很多時候不是大家可以計劃到的東西
只是我們盡量把自己放在勝率高的地方
所以無論如何以你去念電機系當個學霸
去醫學系當個學霸
我覺得都沒有太大問題
就是你怎麼樣都不會太差
所以還是以自己的這個興趣為主去考量
這個是
我不知道
有時候我會覺得我回答這種問題
我壓力很大
因為這好像有點在介入大家的未來了
其實我是不希望介入任何人的未來
我比較想當一個旁觀者的角色
但是你們蠻多人會跑來問我
連什麼出國旅遊第一次都會想來問我
好 那我就講我的意見
我希望可以輔助到大家
可是要知道這個決定要自己下
那下面一位
為你千千萬萬遍
他說 繁華中頓入空門折煞了世人
祝你安安
我是外圍翻牆四年來準時收聽的狂粉
1月31號是女友Kum的生日
希望主委用老氣八股的祝福詞
祝他生日快樂
也祝我們家的貓咪 泡芙 湯圓 土土 萁萁
都能夠健康快樂長大
也祝親和力滿滿的主委
脖子細細長長
太太 兒子 秋蔻都天天黑比
這個是來自中國的老鐵是不是
用哪一個VPN翻出來
那不對吧
老鐵的用詞怎麼會這麼台灣人
好啦 不管
先祝這個1月31號的女友KOM生日
八股的祝福詞
賀城甘露游東海
松坯祥雲挺南山
歲歲有今朝 年年有今日
講不出來了
下面一位
板喬羅他說
金銀招財數來寶缺數餅
台大從第一集邊咳嗽邊錄音
到現在第一次留言
小弟下個月要加入
捏軟陣線聯盟
懇請您祝小弟的老婆和朋友
上路帝王蟹的老婆生產順利
上路帝王蟹準備好
泡奶囉
也祝您股市績效長紅
被釘在牆上的次數變少
家人平安健康
諾亞健康長大
非常謝謝這個板橋羅
然後也祝板橋羅跟上路帝王蟹
還有你們的老婆
在生產都可以很順利
那度過地獄月
還有地獄年
其實我覺得第一個月跟第一年真的比較難
然後到第二年之後
小朋友會變得很好玩
所以要度過這個比較艱難的時刻
然後現在是龍寶寶是不是
我跟你講你們真的很多他媽很奇怪的人
就是偏偏要在龍年之前交配
然後生龍寶寶
你知道龍寶寶
其實他們的就學體驗跟求職體驗會比較差
當然你們想要生的
我盡量要講吉祥話
可是有些話不行
我愛說實話
我就是要講
你這時候生小孩
你知道你的小朋友競爭多激烈嗎
一堆他媽的龍寶寶
我跟你講很多東西都是龍年會出問題
像一些朋友跟我講說什麼
他什麼學校排不進去
然後專門疑問龍寶寶
他什麼某一年考試什麼競爭者超多
疑問龍寶寶
龍寶寶因為太多人生了
那你就知道其實每個地方的餵奶量就是這麼大
那突然間他媽的多一堆小孩
也不用說一堆啦
你多個他媽的0.5成 1成
其實影響就超級大了好不好
所以其實龍年生小孩
你是讓你的小孩競爭更加的激烈
當然其實也不要避開啦
吉祥嘛 大家喜歡龍嘛
所以還是祝你們都順利
只是就是可能下一個12年
就是要輪到龍年的時候
大家要稍微注意一下
就是我覺得龍年的小朋友會相對的辛苦啦
當然會比較熱鬧
朋友會比較多
下面一位
穿運動褲的好好哥哥
他說五星吹捧等等
週六那集真的爆殼完就結束了嗎
幹我還在等你要說什麼
真的就結束了
下面一位
Takuto8162
他說肥臉肥臉我愛你
嗨大家好謝謝五星節目
想請您祝我的女友肥臉今年賺50%
謝謝肥臉平日的照顧
男友喬吉
這什麼超級難聽的ID
看名字就知道長得超醜是怎樣
肥臉是怎樣
肥臉與Catfish
算了不要亂噴
就是肥臉生日快樂
那喬吉趕快先幫女友換個綽號
這個綽號真的看起來就很不誘人
你知道嗎
下面一位
看起來是要認真留言的
但是他不小心留到四星
不好意思我們這邊有一個制約啦
其實你留五星對我來講
是沒有什麼太大影響
但是我覺得總是要有個篩選
那沒有留五星就沒有辦法唸
再一位
他說我很需要你
矮大你好
小弟聽你的節目收益良多
前陣子有聽到矮大
希望在林口生活圈更好
我是宜蘭小有名氣的設計師
IGD底線SPACE底線STON
小弟我也想在林口開一間髮廊
但林口房租真的很貴
哀大有什麼方法可以幫助我
如果開得成
我願意一輩子免費服務哀大一家人
不是啦
你都說你是小有名氣的設計師
你當然就繼續在你的地方小有名氣
你知道
寧為基手不為牛後
當然不是講說宜蘭就是
可能比較差的地方
我一直講說
你在一個地方做得好好的
你就是繼續經營下去就對了
然後你想要來林口
你說租金太貴
其實租金不應該是你的問題
就是說如果你覺得租金太貴
沒有辦法負荷的話
代表這個地方你根本不能夠來做生意
代表你的毛利
你的可能公司的架構跟結構
跟獲利的組成
是不允許你去做這件事情的
就是你的壓力不應該來自於這個
因為你來這邊還會面對到更多的問題
不然你可能找人找不到
然後還有一些
可能法規上一定也會比較嚴格
越往城市的地方會越嚴格
所以當然我是非常支持
就是如果真的有人想要來做什麼樣的東西
你要來跟我pitch東西
我都非常樂意來看一下
那如果我沒有興趣
我也願意轉介給其他人
只是有些東西是那種基礎的商業原理
要稍微瞭解一下
基本上就是說
如果連租金都有點扛不住的話
那今天就算有人幫忙
你可以扛住第一波的這個租金
也不代表你後面就扛得住
你懂我意思嗎
就如果你今天是
你知道有一個生意你做得很好
然後你現在需要去蓋廠房
然後把這個東西做到更大
你已經有很棒的track record
那只是你沒有錢去弄這個廠房
你去募資
這個會比較合理
但如果是你今天一樣是要開一個個人工作室
然後你要從一個地方畫另外一個地方
那你說你是卡在豬筋
然後你要去募資
這是一個很怪的事情
然後這個代表可能不太適合到這個地方
這不是我要打槍你有什麼
這是一個很簡單的基本道理
所以希望你了解
當然也是祝你的生意興隆
我覺得在一個地方可以做到小有名氣
其實就是一個很不錯的事情
好 那就這樣 拜拜
由 Amara.org 社群提供的字幕