歡迎收聽股癌為聖夢宮
本集節目由永豐金證券贊助
接下來介紹我自己平常會用的
網友票選 No.1 永豐金證券大戶頭 APP
同時也是我的獨門利器
擁有好的工具可以提高決策力
做出更正確的投資決策
剛開始踏入股市的時候
有點沒有頭緒
不知道怎麼樣操作
自從用了大戶頭 APP 之後
就真的回不去了
它不僅僅提供一個交易平台
而是一個全方位的理財工具
將新手小白、小資族、投資老手
再到需要財富管理的大戶
提供投資旅程各階段方便簡單快速
獲取資訊及好用工具
加入個人化盤前智慧解析的投資早報
以及看盤達人台股數位儀表板掌握市場熱點
將初期理財新手或是忙碌上班族
所面臨的沒空盯盤、措施下單、時機等問題一次解決
大大提升投資人在操作上的便利性
同時做到紀律投資、交易最安心
同時內建台股時間軸
預先掌握重大事件點
影響個股不再後知後覺
重點是上面的功能全部都是免費使用
非永豐金的客戶
可以先用社群帳號登入試用看看
那聽眾們都可以透過
Podcast 下方的連結
去下載大戶投APP
那除此之外
設定永豐銀行大戶
交割戶的存款利率還有1.5%
這邊提供給所有需要的朋友們
可以在我們資訊欄這邊
找到相關的說明跟連結
好 那就有在我回娘家之前
就剛好出了一個Drama
我兒子昨天洗澡的時候撞到
然後送去醫院
就瘋了大概四五針左右吧
那非常感謝昌根的急診醫師
其實每次看到這些醫師
都覺得很感動啦
那種大家在睡覺打手槍的時候
他們在那邊上班
非常的辛苦
同時呢
因為那個醫師要縫合之前
他剛好有電話響起
然後他的來電達人是John Mayer的
那個Who Says I Can't Get Stoned這首
那我就很放心你知道
就我在想如果當時
那個醫生電話打過來
然後是可能科目三的話
那我可能就換醫院
但就很盡興
這醫生是聽John Mayer的
所以我相信應該是很不錯
就放心一下
不然其實在送醫的過程
然後等待的過程覺得非常緊張
雖然知道說其實小朋友
就是難免都會受傷
但真的遇到的時候還是發現
其實小朋友受傷
對家長來講
我們會有很重的一個愧疚感
那同時他在痛的時候
你比他更痛
真的可以感受到那樣非常強烈的感覺
那反正就是他在洗澡的時候
他洗完
那是我家人幫他洗
他有一個斜坡
那個浴缸上面
就是給你斜躺的地方
然後他去拿他的玩具
他在那個斜躺的地方
就直接滑了一下
所以我之後的改進方法
是我跟我老婆討論
要把浴缸直接拆掉
換成那種完全是長方形的
就是沒有任何斜面的
還是說就是可能在斜面的地方
貼一個防滑的東西
未來可能就是整個浴室
都會完全的去做防滑
本來可能就只是放一些地毯
那現在要非常的小心
反正就是一撞了一下之後
然後我在工作
然後就聽到我兒子一直哭
想說這是怎麼哭這麼久
因為以前可能是衝到頭
有時候叫一下
這是怎麼哭這麼久
然後衝去看就發現
就是我家人壓著他
在幫他止血
當下是呆住的
因為看到地上牆上毛巾上
全部都是血
然後一直在那邊哭
那稍微看了一下傷口
看起來很大
所以其實是很擔心
想說 幹 要怎麼辦
那大概稍微待了大概5秒鐘之後呢
馬上衝出去
然後跟我老婆講說
這個這個這個拿進去
我先幫他止血再說
那我就停在櫥櫃前面
大概呃待住了20秒
其實我現在回想
我覺得還蠻震驚的
就是我自己一向認為說
我是那種蠻見過大風大浪的
老實講
今天我如果在什麼國道上開車
媽直接給人家撞個大的
我下來可能都是笑笑的
就會覺得反正事情就是會遇到
還好我沒有死
沒有死可以繼續
就是會覺得
好像什麼事情都是大不了的
但是不知道為什麼
我覺得自己的兒子受傷這件事情
對我的衝擊非常大
我其實覺得主因是因為
畢竟
這個東西算新鮮事吧
就是其他東西可能都是
我都早就見過
所以沒有什麼感覺
這是一個新鮮事
然後再來就是
其實兒子受傷的那一種
他的痛或什麼的
家人真的感受得到
以前可能不太能夠理解
什麼
我的兒子現在在開刀
我感覺我很痛
我可以意會
我可以去同情共感
可是當我自己體驗過的時候才知道
你是真的可以感覺到他的所有的痛
就是你會覺得非常的難受
那同時就有很多的情緒跑出來
一方面是覺得很後悔
然後一方面是覺得非常的憤怒
那再來就是很難過
那後悔的部分是因為
其實他每天都會叫我洗澡
但是我真的沒有辦法每天都幫他洗澡
因為很多時候就是要工作
我就在做事情
就我一天的工時期是很長的
那大多數的時間我會幫他洗澡
只是有時候
當我今天可能真的離不開
我正在那個Zone裡面的時候
非常專注的時候
我就會請我太太
或是我家人有來的時候
我就欸你幫我帶去洗澡一下
那雖然他會狂哭啦
但我就要跟他說
沒有辦法 爸爸在工作
爸爸沒有工作你就沒有玩具什麼的
就是會把他打發掉
那他一定會哭
但是他就會乖乖去洗澡
那就會覺得為什麼我沒有幫他洗澡
為什麼我今天沒有幫他洗澡
那另外一方面呢
是覺得非常憤怒
就會覺得
就如果是我自己的話
我應該會更小心吧
雖然其實冷靜之後就會發現
這個是沒有意義的事情
因為意外就是會發生
意外就是我們沒有辦法期待它會發生
而且沒有人希望它發生的事情
所以你的家人
當然他一定也不希望這樣的事情
他可能是剛好閃神一下
或是他轉頭拿個毛巾或什麼的
然後小朋友就這樣滑了一下
但當下的感覺跟大家分享
也就是非常的憤怒
所以就是非常的憤怒
非常的後悔或什麼
就是所有的東西都集中在一起
那趕快把小朋友稍微整理一下
穿個衣服就直接帶去急診室
那還好就是很快的處理
大概縫了四五針左右吧
那因為我們馬上就要去歐洲了
所以就跟醫生講說
這個我們需要留在台灣
他說沒有關係
就是你在那邊找個診所或是醫院
跟他約一下拆線
只是時間可能不要拖到
就算說可能五六天的話
那就是一定要安排在對應的時間
然後把他拆掉
因為如果沒有拆掉的話
可能留疤的機會會比較高一點
所以就準備了各式各樣的道具
可能藥膏除疤或什麼的
那也非常感謝一些聽眾的推薦
因為我自己當然有問醫生的意見
只是我同時也會希望問一些有經驗的人的意見
就是醫生的意見是一個
那很多大家有經驗
可能有除疤
這個家人或是自己的一個體會
他知道什麼產品比較好的
就稍微問一下
那就大概獲得了一些共識
所以就準備了這樣的一些藥膏
應該會帶去處理
那今天起床之後
就完全的回到一個正常的小男孩
那各種跑來跑去
然後或是看他的電視
吃東西都很正常
其實看到這種就很欣慰
昨天我也覺得他是一個很勇敢的男生
所以那種父子的那種情誼
真的有建立起來
因為在我生小孩之前
我跟大家分享
其實我一直想要一個女兒
那後來看到兒子也不錯的時候
其實我現在已經變成兒子派
就是假設我下一個小孩是兒子的話
都會覺得沒有關係
然後那一種
就是兒子嘛
所以你跟他講說
欸你很勇敢
給你按個讚
爸挺你
你跟Roy一樣
你跟那個
消防車那一台
紅色的Roy一樣
你跟Roy一樣
你是很勇敢的一個小英雄
然後他就是給你看他很勇敢
所以即便他眼角有淚
他就忍住不哭
但我跟他講說
你可以哭沒有關係
只是我們是很勇敢的小男生
你要記得
老爸挺你這樣
那種父子的一個
那種親姨
就是在遇到事情之後
我覺得
額外的彰顯出來
雖然他只是一個小baby
但不知道什麼
就感受到你跟他的那種連接性是更強的
那同時也在思考就是
像我之前就一直在評估說
是不是我小孩要送去學一些運動
那只是
現在看到這樣子
我覺得怕自己矯枉過正你知道嗎
因為就覺得看到他受傷
原來是這麼難過的事情
所以還是說什麼不要打棒球
不要打籃球好了
還是說去打爵士鼓跟下西洋棋就好
因為不會受傷
打爵士鼓的風險可能是
打到大學可能拐到一堆
什麼學妹還殺小的
然後整天在那邊卡爆
要包皮受傷之類
不然還有什麼受傷的機會
就打爵士鼓跟下西洋棋
感覺是非常安全的
可是同時我又知道說
你不能當一個那麼渣男老爸
好像說你幫小孩決定好他的未來要殺小
就還是要試著釋懷
然後忍受
就是可能
你知道陪他成長的過程中
他可能就是會受傷
然後這個受傷會讓你感覺到非常難過
就是呢
你還是盡量不要表現出來
你要給他很多正面的情緒
要讓他知道說要很堅強
要很勇敢
這樣的痛沒什麼
像我們小時候一定都是
這邊縫那邊縫
這邊斷手那邊斷腳
其實很常發生
但也可以感受到就是當時可能
因為你那時候還很小
你可能沒有注意這麼多
你只注意到你自己很痛
可是你可能沒有注意到
你爸媽把你送醫院的時候
他們臉上的表情或什麼
就是我相信
他們可能當時也感受到一樣的情緒
那他們是怎麼樣放手
讓你繼續去做很多事情
我覺得這個是後面我要學習的東西
所以在這邊跟大家分享一下
那同時也非常感謝我在那個X上面發言
然後蠻多聽眾給我一些
建議
就是你可以用什麼樣的東西
可以怎麼樣用
其實很多時候就是基於眾人的智慧
我們真的可以找出很多最好的解方
這邊稍微跟大家分享一下
好 那最近市場上還是繼續維持著很多話題的狀態
然後我先跟大家分享一個我覺得很北爛的東西
就是我們在市場盤中的時候
我相信假設你做到比較大一點
或是比較認真參與
或是你有認識一些可能交易市交易圈的朋友
投資圈
Buy side sell side的朋友
你就會很容易收到我們俗稱小作文的東西
那什麼叫小作文呢
所謂小作文就是說
包含但不限於
可能是法說會的筆記
可能是一些閉門會議的筆記
或是一些幻想文
其實這我們都有看過
反正就在盤中會突然傳
舉例來說有一支標記叫6666
6666什麼公司
聽說他現在接到了什麼
美系客戶還是歐系客戶的大單
營收貢獻大概多少錢
那獲利大概多少錢
然後下面可能簡單的敘述一下
他的產品線是怎麼樣
佔比怎麼樣
出貨可能美歐亞分別佔比是怎麼樣
然後可能稍微寫一下意見
這個是比較認真
然後比較完整的小作文
好 但現在的小作文呢
在現在我覺得數量上
可能在比例上越來越小
越來越多那一種很簡單的小作文
他可能就直接丟一篇過來講
一樣這個6666某個標的
今年24塊
明年上看35塊
P/E Ratio過往交易在27~35X
所以現在呢
還很便宜趕快買進
感覺就真的這麼北爛的一個東西
然後你以為這種北爛的東西
你會想像說
是不是那種韭菜圈才會傳這個
沒有 我跟你講
很多那種認真的圈子
也會傳這樣子的東西
反正就是現在市場真的非常流行這種
很短線的一些call-in
然後丟出來之後
大家看到可能
買單的話就會上去推
那買單的理由可能就是
第一個 他真的寫得很好
但像那種可能非常簡短的
那一定不是因為他寫得很好
但可能是發出來的人很有credit
什麼意思
就是說這個人他平常很準
所以他發出來的東西
大家會看一下
那類似這樣
可能市場上就會很多錢就跑去推
所以你很多時候在盤中看到那種
突然間噴上去的
當然如果你是有開一些軟體
你有追蹤到
你也抓得到
但其實蠻多就是因為那個作文開始在傳
然後這個作文的東西其實已經好幾年的
只是我覺得在近年有越來越明顯
然後並且是數量變多的一個趨勢
而且越來越懶 越寫越少
那作文裡面還有一個很有趣的東西
就是很多時候他們喜歡在上面先放一個橫批
就可能會下一個什麼
天下武功 唯快也不破
然後下面再寫說他要寫什麼樣的東西
我跟你講當你看到這樣的memo
當你看到上面有他媽的給你那邊對句的
給你那邊寫成語的
對句對得越工整的
那種什麼憑著
幹 組得剛剛好的
那個就是會出事情的
我真的有觀察到這樣一個趨勢
就是只要他上面給你寫成語 寫對句
然後他對得越工整的
這個都有問題
花太多時間在寫那種幹 沒營養的東西
然後下面的東西可能是他媽亂寫的
他只想吸引人家注意力
然後放一個clickbait這樣的感覺
可是最近真的發現很多有這樣子
可能華麗文藻的MEMO
或是小作文
那個都有問題
那個後面很多都會BBQ
那其實在市場上也會注意到很多
類似這樣有趣的現象
就是其實真相是什麼
在短線上不是特別重要
我還是相信長線大多數的東西
就是會回到基本面
可是短線上真的不重要
他可能今天寫一個MEMO出來
就在說某某公司
接到了美系GPU客戶的大單
你聽到這個你就開始在幻想了
美系GPU有誰
馬爾輝達
AMD
不然就是一些ASIC
反正都是屌咖
現在在做GPU的感覺就是
連猴子都可以變超香的
所以你就第一個聯想
就會覺得說這東西可以賣
所以只要像這樣子的MEMO丟到市場上
你就會注意到
即便他可能半年前丟過一樣的東西
然後當時套了一堆人
一堆追追追
然後就變成直接倒回原點
可是現在再發一次還是有效
所以很多人他可能就是藉由這樣子的MEMO
然後再做一些買賣行為
或甚至直接把它變成一種策略的感覺
那你就注意到說像這些MEMO
就算你知道它是假的
很多時候它照樣先給你拉上去
而且其實拉的人最後面你會發現
他有些甚至他自己也知道是假的
但他知道大家看到可能會買
所以他就先上去
所以像是我預判 你就預判
我也知道是假的
但我知道這個東西發出去之後
他媽的就是一堆散戶看到
就會高潮就上來追
所以老子先進去
然後讓你們追高
然後之後再把貨都送給你們
送幸福
所以短線出貨好像很多時候
就會透過這樣子的作文
那其實像這樣的作文
就是我們俗稱的市場rumor
市場rumor當然有很多形式
只是其中一種形式
那有些東西可能我在節目上跟大家分享的時候
我就想說我覺得怪怪的
但一樣就是我在講這東西的時候
我不希望對市場有什麼樣的影響
所以就是說是個人意見
好像可能前陣子有跟大家聊到說
蘋果的摺疊機
然後這個摺疊機當時就在講說什麼
ASP多少都算出來了
我應該在差不多五六集的節目前
那時候有聊到說
奇怪那個ASP是怎麼樣算出來的
這個東西明明就還在POC
明明就是還在概念驗證
還在實驗的東西
就是到底為什麼
市場上可以傳這樣子的東西
那很快的在幾天前
就有另外一個報導又傳出來
說什麼蘋果要放棄摺疊
當然其實就我自己的理解
這兩個東西都是錯的
第一個
你那邊可以算ASP
你可以算供貨多少
那個就是你在幻想
當然你可能會拿你現在既有的產品去推說
假設蘋果要來用的話
他可能會用什麼
反正就是幻想的成分佔比很大
那後面講說蘋果沒有要做
這個就我理解也是幻想
其實還是有在繼續去做實驗
那我們現在猜測就是會認為說
比較合理的做法是
蘋果可能先做平板的摺疊
iPad的摺疊
應該會比iPhone的摺疊更好做
因為那個是尺寸的問題
所以先做大台的摺疊應該會比較好
它那種樞紐要設計
或是說那種螢幕摺疊的摺痕什麼
大台的那個表現會比手機好很多
所以自己的猜想
就是蘋果假設是符合邏輯的話
但你知道有時候他們會有超出
很多大家想像的東西
他就直接給你一個驚喜
那他其實應該會先做平板
然後再做手機
但前陣子很多就在傳說手機
因為現在大家可能看到
韓系的手機廠
中西的手機廠在那邊推
折疊手機
所以大家講說蘋果一定也會推
但其實那個就是一個
就是在我們看來
我們就會知道說
這個東西其實不是這樣子
但是市場的rumor傳出去
照樣他媽先漲一波
然後現在講說蘋果放棄
其實就我們理解也沒有放棄
就是其實都是一樣的東西
就從以前到現在
所謂的事實就是
他們有一個team
然後在做這樣子的實驗
就這樣子
可是你市場仔自己要去幻想說什麼
他們什麼時候會下單
ASP多少 量多少
你先幻想一個數字
然後最後面再把自己的臉打爆說
沒有啦 他們可能要砍單
但其實這兩個東西都錯的
就在我們的認知這樣
但其實有時候也不能夠太自滿
就是可能很多時候我們回頭看會發現說
我們自己才是錯的
但在隨著自己的慢慢進步
然後跟可能你的人脈的拓展
你的消息能力的核實
這種技巧都慢慢提升之後
你會發現其實你自己的準度其實還蠻高
有時候就相信自己
有時候你要忍受一下
就是可能生命中的一些不完美
你不可能每個東西都會看對
有些東西就是會錯
那有時候就是會有需要停損的東西
可是這都是很正常的一個過程
那這邊稍微跟大家分享一下
就是第一個
首先你看到很多的
MEMO的時候
只要上面有他媽寫成語的
那邊對句的
文采繽紛的
然後這個自己要注意
然後再來就是
其實很多的MEMO裡面寫的東西
都是幻想文
幻想文的佔比非常高
但同時也要理解
幻想文有時候還是可以把股價先推上去
而且甚至有時候
不是只是可能推個幾根就跌回來
他可以推很久
然後在上面撐很久的一段時間
然後才下來
最後面發現說
那個營收獲利是開不出來
所以很常跟大家分享說
股市裡面沒有絕對
就是沒有任何一個事情
非A即B
因為如果是這樣的話
那大家都發財嘛對不對
如果非A即B的話
那我們就找到所有的非A
然後去壓B
那我們就賺翻了
但其實真的不是這樣的一個運作邏輯
有時候覺得這個地方還蠻好玩的
反正就是你找到一個方法
然後穩定的去執行它
這真的非常重要
也不要因為說
可能像我們前面跟你分享這一段
想說對
所以基本面你看不重要
反正重點就是股票有人炒就好
其實蠻多人就因為這樣子
就完全轉成他只看技術面
或是籌碼
那我也是尊重啦
我只能夠說就是每個派別
其實都有做得很不錯的人
確實是有人完全就不看任何的基本面
然後他照樣可以賺錢的
他可能用一堆這個數學方程式
在那邊套套套在那邊弄弄弄
那找到一堆可能市場上被低估的機會
所以低估的機會他不是用價值去算
他可能是有注意到一些可以套利的地方
其實蠻多人是這樣子搞的
那只是像我自己選擇的方向就是
你知道要用自己的優勢去拓展
你的優勢是可能你有很好的一個
核實的能力
所以在基本面的趨勢上
你可能也看得還蠻不錯的
那這樣就可以變成你的套路
這樣組起來就是一個套路
然後搭配一些這種memo小作文小故事
其實有時候也可以知道市場在想什麼
然後去推自己的一些心中的合理劇本
當然你發現說
你可能今天在看某個東西
然後市場開始有作文寫的時候
而且有時候對我們來講是一個很好的事情
因為這個族群可能我已經盯很久了
但是我不知道市場的資金是什麼時候會進來
然後開始看到有一些故事在傳
然後你知道說他傳的那一支其實不是最好的
我這個才是最好的
然後先買
當然不一定只有面積的東西會漲
可是其實你可以知道說
浪什麼時候會來
所以市場有時候它會呈現出
它非常無腦的一面
就是反正只要有人願意發消息
然後他的credit夠好
他丟出去
他媽的就真的都是先漲給你看
只是在事後的發展會怎麼樣
那個是沒有人知道
可是就是至少會有一波
那你是不是就是要跟著這一波呢
所以你聽完這一段可能想說
那從現在開始
我就是收到任何memo都先買
我不知道
說不定有人去做一些回測
會知道說這個可能真的有效
因為我們看下來是真的有效
就是反正無論如何
當一些那種memo開始廣傳的時候
就是真的會先拉一下
所以可能就是某個策略是
我只要看到memo
我他媽就先進去買
不管三七二十一
然後之後可能
隔日沖或是說當沖把它弄掉
說不定就是一個可以搞的東西
就是你最後會發現說
當我們可以去明確的定義出
哪些東西是可以搞的
對我們來講可能是有正期望的
可是也不代表我們每個部分都會選
因為你還是要選一個
可能對你來講是比較好操作
適合你的生活型態的東西
這是非常重要的
好那昨天我在臉書上
有跟大家分享一篇文章
就是我貼了一個USD對JPY的一個走勢圖
那就稍微再提一下
這邊去做一些延伸說明
因為很多人在看我的臉書寫的東西
會講說 幹 我不知道你在公殺小
其實如果你不知道在公殺小的話
沒關係 你就不是我的TA
其實我也不是真的要去穿搭給一些TA說
我要表示的概念是什麼
我覺得很多人被訓練到就是
不知道 他看一些粉專或是一些討論
他就會很直覺想說
這個人要暗示什麼
其實有時候也沒有暗示什麼
就是一個筆記的感覺
就是把我現在看到的東西把它寫下來
然後去找一下可能有可能的機會這樣
但不是在當下就是要暗示說
有什麼樣的一個結果的發生
那首先這個日元目前是回到大概是
1美元對150日元左右的地方
那這個地方其實在過去算是測了三次
就在這個地方三次
那我們現在在想說
日元有沒有可能會再繼續往上突破上去
我自己的猜想
我覺得可能不知道
就是一個假突破
可能不知道變成153 154之類
然後之後就掉回來
因為在差不多Q2的時候
日本的負利率有機會退場
雖然你會想說
這個東西講很久了或什麼的
但我覺得是有機會會離開負利率
但你說大幅的升息應該也不會看到
因為好不容易終於把通膨逼出來
所以應該不會去把資金做太多的收斂
但是你說把這個鐵板區打破
然後繼續的噴
我是覺得應該是不會看到
好那假設日圓的匯率
會停在差不多這個位置
就是說鐵板區
然後不會再做更多的變化的話
那我們是不是就可以去注意一些
可能日圓不再繼續升值
甚至是貶值的一些受惠的東西
像這樣的東西很直覺就可以想到
像過去跟大家聊的工具機
工具機就是一個
以台灣的市場來講
我們的主要競爭力是
我們的東西可能做的跟日本的品質
不會說差很多
但是價格可能可以便宜他兩三成以上
在這樣的背景之下
我們的競爭力其實來自於CP值
可是如果今天你發現
可能台幣兌日元或是美元兌日元
日元持續的去走扁的話
日元走扁的意思就代表他們東西
會更有價格的競爭力
所以可能就會對台系業者
特别是可能想要透过CP值跟一些
这种比较便宜的价差去取胜的东西
他就会受到蛮大的影响
那当然影响他的不是只有汇率
可是汇率绝对是一个很大的一环
那影响他还有什么
还有像是中国的复苏不如预期
然后还有欧洲的乌二战争
打到现在都没有打完
但同时我们会再继续的延伸去讨论
因为我们刚才第一个讲的
首先就是日元
你觉得这个铁板区会不会继续的被突破上去
我是觉得应该是不会
就是搭配一些总经理的背景
然後以及這個地方其實價格測了很多次
最多可能有一個假突破
就是我會認為是這樣
那你已經有一個假設了
所以會知道說
那他到底往哪個方向的機率大一點
這是第一個假設
然後再到第二個假設就是
那我們剛剛前面講的利空
有沒有可能會在接下來的一段時間
可能被改善
舉例來說像中國現在是持續的在放水
雖然他們資本市場表現得很不好
我相信也很少外資
就是可能會選擇在這種比較看不清楚的地方
然後對中國去做很多的投資
不然說去那邊設廠或什麼的
但在資本市場的地方
其實有注意到有一些13F
一些大咖
他們確實開始把蠻多的錢丟進去中國
雖然這個可能過去也發生過幾次
但中國就繼續繃
但這一次的這個趨勢看起來
也算是蠻明顯
就是蠻多錢有丟進去的
所以確實是很多人會想要去賭中國
那如果你是很害怕中國的資本市場
不然像我自己
我現在對中國市場也是屬於害怕的
因為你不知道他們到底在搞什麼樣的東西
那你還是有辦法去做一些
所謂的中國復甦的股票
就是那些去做中國生意的
或是他可能出貨到中國的
這個就是你可以間接去看多中國
你不用直接去買他的資本市場
因為你知道資本市場就是
就算他真的漲起來
搞不好被共同富裕一下
或是說
這個
君耀你死你不能不死
像這些馬雲
Jack Ma
Jack Ma以前真的最昂蝦的
出來跳舞 唱歌 拍戲什麼的
然後敢對當今的聖上
發表一些批評的言論
那就後來就被人家消失了一段時間
然後到現在可能完全權力又被拔掉
所以你知道
他資本市場非常可怕
可是你同時還是可以去注意
中國復蘇的東西
那只是你不要去參與他的資本市場
這其實是一個選擇
那工具機其實要出給中國的市場
並沒有說什麼持續的在往上成長
然後是一個很棒的市場
但它是一個不可忽略的市場
這要注意
那在歐洲市場的部分
差不多有個3、40%的一個出貨量
以台灣的整體工具機來講
所以如果今天無二戰爭可以結束的話
那絕對是一個大利多
為什麼
因為後面要重建
所以最近我們也開始在看說
假設無二戰爭結束的話
什麼東西可以看
重建
然後一些基建的材料
一些可能原物料什麼的
然後以及像一些產業要繼續發展的
工具機或什麼的
工業生產的東西
那些東西都是有機會重新回到拉貨的
所以我覺得
因為以目前的美國選舉來看
當然我們還沒有辦法去預測
結果一定會怎麼樣
可是川普的呼聲很高
而且他其實跟過去一段時間比起來
他代表出現
甚至有可能贏得選舉的機率
算是越來越高了
是有這樣一個可能性
所以我們可以去做相對應的規劃
那接下來就把所有東西都組在一起
就是中國現在開始在放水
然後可能會
這樣去擴大刺激他們的經濟
要先逼出那個通縮
那個環境是不好的
一定要重新的回到一个正成长
才是一个比较好的环境
然后欧洲这边可能因为川普上的话
他已经表态的非常明显了
基本上就是他会去逼谈
他不要让你继续打下去
他不要再继续斗内了
他是有点那种
回归到以前那种保守主义的感觉
反正就是我们先把美国顾好
我们再顾其他东西
我们应该是要先以我们的border为主
而不是去顾别人的border
那在这样的背景之下
你就知道说他可能会去逼谈
因为我没有办法再给你这么多钱
那美国的一个意识表示
可能會影響到周邊歐洲一些國家的意識表示
那盟友意識表示
雖然他們很多人很討厭川普
只是可能就是多少會影響到
因為川普在歐洲也是有盟友的
所以可能大家少斗內一些東西
那可能責任司機就不一定打得下去
所以周邊可能就是有機會
然後在穿上之後會被迫
可能就直接去簽了一些條約
至少先止戰
然後一些領土就確定被人家吃掉
但這個對於資本市場來講
應該是一個好事情
就是說可能這個衝突就結束了
那重建拉貨什麼就有可能會發生
所以馬上就可以去把
這個三個東西串在一起
然後就可以去列出一系列的東西
但加上日元匯率的話
可能最主要就是我們會看工具機
那如果說不管日元匯率是
只單純來講說
中國復甦跟歐洲的重建的話
那這個其實也會有很多的
原物料相關的東西是可以看的
所以這可能是
下半年有機會可以出現的一個題材
但你會發現這個資本市場的變態
就現在就已經有人先率先布局先動了
那其實最後面這個
營收跟獲利什麼時候會開出來呢
我是覺得
大概有機會要等到半年一年之後
才可以看到那個數字持續的往上
不過確定的一點是
蠻多那種絕對數字的低點
就是我們實際上講的出貨量
金額什麼的
應該就在現在
所以那些受害的東西
可能就是接下來
我們可以在市場上稍微去注意的東西
雖然其實現在市場上我覺得
不太缺標的
就是什麼東西都可以漲
不過同時我們還是會去找一些
那種我們俗稱的
基期比較低的東西
比較保守的東西
那像這種東西
為什麼我們會特別去找它呢
因為想說不就是強者很強
一直追強就好
對大多數的狀況是這樣沒錯
只是那同時你要知道說
如果真的大盤出現那種大迴盪的時候
一般就是資金最匯聚的地方
可能有機會是那種回最深的
其實這個有點矛盾
應該這樣講
非常強勢的股票
然後一直在走右上的
那個一般大迴盪的時候也會撐住
因為裡面有很多的主力在裡面
所以會撐住
那可是那一種可能拉上去到高原的
在迴盪的時候
這種東西可能就會跌得很深
然後大家就會去往
可能低基期的東西跑
然後低基期的東西
因為上面的人
你就想
它那個籌碼是洗盡千華
那都是他媽的一群死忠幫的
剩下死忠幫的在裡面
那種要停損的 要砍的
那種去賭復甦的
等了好幾年都沒有等到 一直砍
其實你注意到那種線圖
那種左邊有一個很大的斜坡下來
然後在下面那種盤整超久的
那很多時候籌碼超穩
但是這種盤整超久
不代表像一些人會暗示的
什麼五年大底 三年大底就要噴
有一個大底不代表它一定會噴
那還是要看後面的發展怎麼樣
但是有大底的好處就是
它要下去的機率真的比較低
有時候這個地方就是可能一些公司派
主力的一些公司的價位
所以要再下去很難
然後可能就會撐在這個地方
即便你看到他現在是賠錢
那你想說
他媽的 EPS 已經轉負了
他為什麼可以撐這個價格
你要想就上面的資金也不是白痴
當你發現可能一些公司派的分點
然後或是一些法人
他已經沒有在屌
他慢慢佈局
其實有時候就要去賭後面的一些復甦
所以其實還蠻好玩的
就是市場從2022到現在
我們有很多一系列的復甦的東西可以看
像之前跟大家聊到什麼CIS RMCU
然後到現在
假設戰爭打完的一些機艦運輸海運
然後或者說重建工具機什麼的
這個其實都是
接下來我們還可以持續看到的復甦的東西
那它就會屬於比較保守跟防守的東西
那進攻端可能就是比較放在AI這一邊
就目前看起來可能假設要維持一個
K格30%以上的東西
目前看就是AI
那PC跟NB應該短時間內不會看到
但可以篤定的就是今年就是一個
穩定成長年
然後到明年看有沒有機會衝一發
這個是我們希望可以看到的一個局面
好 那這集節目先聊到這邊
接下來我們進入Q&A的部分
第一位 笑到流淚
他說地方媽媽的煩惱
愛大您好
我是從第一集就開始聽的老聽眾
非常感謝您的節目
陪伴我上下班通勤的時光
我的小孩一個8歲一個4歲
最近因為小孩教養問題
想要跟老公離婚
但因為小孩還小無法開口
請問愛大我要如何轉念
或是教導小孩
婚姻不是人生必要的條件
我很怕4歲的女兒
以後跟我一樣被困在婚姻裡
謝謝您的一路陪伴愛您
其實我覺得就是
盡量的多給自己小朋友愛
多給他一點關心跟陪伴
讓他知道說就算沒有爸爸
其實他可以獲得的幸福感
說不定會是更高的
就很多家長他們會掉入一個困境
是他們很執著於
什麼一個完整的家庭
就要有一個爸爸跟一個媽媽
但實際上現在家庭的組成蠻特別的
有那種gay的
有lesbian的
那有一般straight的一個爸一個媽
那也有單親的
那其實在歐洲這邊的話
單親是非常常見的
或者說爸媽其實是男女朋友沒有結婚
其實就是有很多元的一種社會的組成
其實我覺得很多的婚姻
他該離的時候就要離一離
因為你不離的話
其實最後面是小孩子更痛苦
你表面上感覺是你們要維繫一個婚姻
但其實小朋友都看在眼裡
你們每天在那邊吵架互幹
或是互相不爽
你覺得這對小朋友有比較好嗎
所以有時候拆開來
當然一定有很多的不適應
但它或許是一個可能最佳解
如果說真的發現這個婚姻
沒有辦法繼續下去的話
那當然這也不是因為
我自己本身是一個雲玩家
在那邊打嘴砲
我自己的朋友
自己的家人裡面
其實都有離婚的
那其實就會發現說
當沒有辦法的時候
離婚真的是一個很不錯的選擇
雖然在我們的那種
傳統的禮教觀念裡面
大家就跟你講說
不可以離婚
為了小孩要怎麼樣
但我覺得那是錯的
那其實錯的
因為小朋友不是白痴
他一定感覺得出來
這樣子你的媽媽
你的爸爸會比較開心
那他是會影響到小朋友的
不要讓小朋友們可能每天回家
都看你們臭臉
吵架或什麼的
所以有些觀念
如果真的沒有辦法對好的話
那就離婚
好聚好散
因為你就知道說現在離婚率其實很高
那這個離婚率高
不是說什麼現代人沒有操守還是殺小的
就只是現代人觀念慢慢開放
就會發現說
反正重點是讓這個小孩快樂平安健康的長大
那他還是可以獲得兩方家庭的愛
其實最終就是這樣子
那硬把兩個不適合的人湊在一起
可能最後面最痛苦的人之一
會是你的小朋友
所以希望你可以快點走出來
也感謝你的支持
下面一位
Angel Chen爸爸
台中牧村小偉
挨大逐偉新年快樂
我是2021年聽到現在的遠古矮粉
感謝來到這幾年的心態矯正
聽完AIDA對SMCI的評價
想請教一下AIDA對於
安謀一下的估值有什麼樣的評價呢
謝謝主委 祝福主委
闔家幸福快樂
龍總來
安謀 ARM
基本上就像是我那一集跟大家聊到的
反正IP股的一個核心的觀念
就是它很貴
但是很貴還是有很多人會買它
因為它TRADE的P RATIO
就是比較高一點
一般可能30到50
甚至是100倍的
FORWARD P RATIO
我們都有看過
就是它其實是可以撐住很高的估值
為什麼
因為他的錢可以賺蠻久的
一個license
然後之後就是royalty一直收
所以一般市場願意給他比較高的一個P/E ratio
那其實像我們過去聊到很多IP股
包含說什麼3443 3661創意四星
然後或是什麼安格
然後最新的就是神盾集團
號稱開始也切入IP
什麼星河半導體
然後再到可能最新的Novatek
據說跟ARM合作
然後開始要出Anthropic
當然這是市場謠言
Anthropic的一個ASIC晶片
那也是號稱說自己有什麼
Backend的IP等等的
反正現在很多IC Design跟IP公司
都非常專注在這個
市場會給很高估值的東西
然後他們其實也知道
市場會給這個東西很高的估值
所以就很好玩
我就說他可能投資一點點錢
然後整個公司的P/E Ratio
可以re-rate上去又變得很貴
他也知道市場喜歡這樣子的東西
那我對於這種東西的評價就是
我認為它很難去做交易
特別是IP股
像之前有跟大家聊過那種四星
或是說什麼創意
然後以及可能更早
跟大家聊到Risk-Fi的金星科
其實你會知道說
我們每次在聊它的時候
我們都會提到說它很貴
因為它一直都很貴
但是它就是可以更貴
反正就是說
它只要營收跟獲利有開出來
它都可以去維持一個很高的P/E Ratio
一直往上堆
那像這樣子的東西
其實我會認為一般的散戶
盡量不要去碰它
因為當這種IP股它在
衰的時候
像什麼力旺
那也都衰非常重
那其實你會搞到
有一點不知道這個時候
到底是要買還是賣
因為它算是一個
我覺得在半導體的投資產業裡面
算比較專精
並且是如果你有很多的insight
你有很多的
甚至可以講難聽一點
insider news
你知道很多別人不知道的東西
它可以為你帶來的優勢
是非常非常龐大的
所以他很多時候會走在超前面
好像之前金星科
那時候跟他講說
什麼2021年還2020年
在那邊狂噴的時候
根本不知道在噴沙小
其實搞很久都不知道在噴什麼
然後等到一兩年之後
Meta開了一個案子或什麼的
就是你很多時候你要等
可能一段時間才會去意會到
可能是在漲這個東西
大家提早就先反應就先上去了
所以
整體來說就是
當然你要去鎖定IP股投資的話
我覺得是你要知道
你的認知能力
一定要比別人高很多啦
那不然其實蠻高機率
很多人在IP股上面賺到錢
其實就是賽道
因為他根本不知道到底發生什麼事情
我覺得他是一個比較深水區的地方啦
那至於現在的這個價格的話
我的看法就跟上次聊到一樣
我認為他之所以可以噴得這麼高
很高的這個機率呢
是跟九成的股票
完全鎖在軟銀手上有關
那軟銀等到3月多的時候
它就可以解鎖了
但它解鎖的時候會不會到貨呢
這是很大的一個關鍵
我自己是猜它會到貨
因為它的那個Vision Fund
然後跟軟銀的
反正就是他們的這種業外投資
過去的表現不是太好
所以終於它撈一個大的
像它那個Vision Fund去買
這個安謀的時候
它的市值是好像80億吧
約當是80億的一個部位
所以其實就賺了好幾倍
三四倍以上
所以你說它不會順手倒一點出來
籌個錢
順便他就要搞那個EMR期
就是他也要弄IC design
其實我是覺得蠻高機率
會出來送幸福的
所以有時候你去關注
市場上的東西的時候
我們除了去看他的估值
未來性之外
你也要觀察一點籌碼的東西
因為像這種公司
他的籌碼高度集中
所以他九成的那個部位
他可以決定方向要怎麼樣走
就會被他控爆就對了
那至於阿摩的本體
當然沒什麼好講
非常強大
在手機的市占已經是dominant
就是只有他在夾
可以這樣說
然後現在接下來在ARM PC
ARM Server
其實也都有很好的發展機會
所以我是覺得它的成長性會一直存在
只是這估值的東西太難搞了
就像我們可能講一般的股票
我們會知道說
跌到某個P/E Ratio以下是夠便宜
可是這些股票它不會掉下來的
所以到底什麼時候可以去追它
比較難一點
一般我們會用
那種Event Trading的角度去看
就是事件
當你知道今天有一個新案子或什麼的時候
然後你不用管估值
反正你就知道說
大家看到這個會上來
所以你就先上去
應該是會長這樣去Trade它
然後這是我的意見
下面一位
東山下至九媽的暱稱誰偷用
在色色就上不了天堂了
艾大豪最近在Threads
看正妹點過去
他的頁面有個
為你推薦專區都會跳出你的帳號
然後你的大頭貼又是之前那張
正臉皺眉
很像在審視
兄弟別再看色色的東西了
那後來看到了你的臉後
就會默默的把Threads關掉
最後就成為一家順利業績大報社
他說我坐在那個電腦桌前的自拍照
不過我覺得那個照片還蠻正經的
那如果因為這樣子
讓你軟屌的話
我非常遺憾
我還是希望你可以多多去看一些養眼的東西
為了自己的身體健康
不要管我
下面一位
B2B2
他說
五星吹捧吹吹
留言密碼測試
倫董跟癌大一樣帥
謝謝
下面一位
老K減失派
他說笑翻的繞口令
麻煩主委再念一次繞口令
笑爆愛您
不是啊
那你要留繞口令給我念
不要因為我這樣講
媽每個人都跑來留繞口令
下面一位
花錢買的
跩跩的古癌就是帥
讚就是讚
非常感謝
下面一位
AX+B=0
五星吹一吹 超推我內心的糟糕念頭
這部動漫真的是很好看
是看了會變成貓貓蟲的動漫
再90天就要會考了 好緊張
請問艾大如果緊張的時候
有什麼調適的方法
媽祝艾大全家平安
就深呼吸啊 只有這樣
然後相信說每一次的難關
最後都會度過
很多時候回頭看就會發現
你當時掙扎超久的東西
感覺時間過很慢的東西
一回頭已經是好幾個月
好幾年以前的事情了
然後祝你會考順利
下面一位
古海爛狗狗
Rick Astley 2024 for President
謝謝海大無私的貢獻
我是從遠古極速就在當氣氛仔的小聽眾
最近一年開始認真研究市場和產業
但是越看越覺得自己好爛
什麼都不懂
可以請海大用Rick Astley的嗓音對我說
Never gonna keep you up
不會啦
謝謝海大
祝福Lisa照顧的狗狗都平平安安
Choco可以每天幹你娘
非常感謝你的祝福
下面一位
嗚力量人
欸
海大好
我第一次上來
請問統神和國動會有和好的一天嗎
還在以前去動哥的節目有什麼感覺
現在動哥的流量比八隻精蟲還要少
快點搶救王國棟
我覺得他們和好比較困難一點
因為兩個都是非常有想法
個性非常強烈的人
可能要靠黃老師
要靠他們的母親
看有沒有辦法
把這兩個兄弟重新湊合在一起
或是說看哪一個廠商可以兩個一起買
然後買下去之後
就請他們玩一些合作的遊戲之類的
就是那種可能PS5上面有一款
我忘記叫什麼
反正就是一個男角跟一個女角
然後兩個人要合作通關的
但是他們兩個玩
可能又玩成互相陷害了
反正就是一定要
有一個外力把他們湊合在一起
我覺得他們兩個應該很難
主動去向對方和好
那國棟的感覺是什麼
就很大隻
他真的是很高又很大隻
然後人很好
以前我非常喜歡看他的節目
當然也不是說現在不看
就是以前看比較多
因為他以前打LOL的時候
他會很常講出一些
人神共憤的話
就是他這些話
就如果說真的是上報導上媒體
大家一定會覺得這個人很可惡
或是什麼樣的
可是我喜歡
就是我喜歡看到那種
一般人不能做的事情
然後交由這些網紅或是實況主把它講出來
因為我們就是來療癒的嘛
我們就是來舒服的嘛
所以不要想太多
就是他給你娛樂你就斗內他
就這麼簡單
那後來好像是因為他自己的這個身體的因素
他知道他打LOL會三高
會生氣 會爆氣
可能腦血管會炸開 會中風之類的
所以他就是不打LOL
就玩其他東西
那玩其他東西呢
療癒就是比較少一點
就對我來講
因為我就是要看他發瘋
所以他不發瘋我是蠻難過的
但同時我也知道
他如果一直發瘋
他可能真的很快就會送急診
可能就ICU上去了
所以我就覺得
這樣也是一個不錯的出路
那至於你說他的流量高不高
我覺得這還好
其實最後面會發現說
流量不用很高還是可以生活
那其實身為一個實況主
網紅 直播主 藝人或是大小的
我覺得自己維持自己心理
身體上的健康是非常重要
所以我還是很祝福他
大概這樣
下面為
諸羅老人 人生好難問號
聽到上一集留言
突然發現我前女友也叫大寶
分手八年 偶爾還會夢到他
感謝癌大優質好節目
幫我祝虎尾豪哥喜獲麟兒
骨氣攀到天上去
發現自己好多觀念跟癌大好相
一直覺得自己是怪人
那就是怪人啊
如果說你講說觀念或是一些想法跟我很像的話
應該就是比較屬於怪人
因為我們從小到大最常聽到的評價就是
你很奇怪
然後最常聽到爸媽的說法就是
你幹嘛跟別人不一樣
這個是我們從小到大都會遇到的事情
那長大之後當然也不會因為這樣變成很自傲說
你看我跟別人不一樣很爽
或是也不會很自卑想說
幹我怎麼跟別人不一樣
比較像是我終於接受自己
就接受自己
可能腦筋有點怪怪的
然後也非常慶幸
自己有一個這樣子的平台
那可以把所有的想法
直接分享出來
那還有人願意聽
雖然大家可能不一定都認同
可是至少可以願意互相了解
非常感謝
然後那出這個虎尾的豪哥
喜獲麟耳骨
先把它貼上去
然後再來講說這個前女友的事情
其實我覺得分手八年
還會夢到前女友
不是一個太好的事情
很多男生會有這樣的一個狀況
我相信這也是很多地方媽媽
或是說地方女友
他們會遇到的一個問題
就是自己的老公或是男朋友
然後可能在吵架的時候
或是一些莫名其妙的時間點
然後會講說他可能想到他的前女友
或是他的前老婆
什麼前妻
前女友真的是很好的一個人
其實我們男生
我有注意到一個現象
當然這個可能不代表所有的男生
但至少跟身邊朋友聊聊
我們有發現這樣的一個症狀
就是男生蠻容易在分手之後
就只記得前任好的地方
就是你會忘記壞的東西
你只記得好的東西
所以下次吵架的時候就會很不公平
就是你會把可能前妻
或是前女友好的一面
拿出來嘴現認
你幹 你為什麼不體諒我
傻小的
就是拿這個來吵架
其實你忘記
你跟前妻或是前女友
有一些東西可能是沒有辦法磨合
沒有辦法互相認同
所以你們才會分開嘛
所以我覺得緬懷前女友
就除非她還是已經往生了
不然其實超怪的
就如果你真的覺得她這麼好
你就趕快回去跟她在一起
不要在那邊緬懷她
就常常變態的
那如果說
已經發現就是
真的沒有辦法跟她在一起
那當然也就不要緬懷她
而趕快去選擇下一個對象
所以我會覺得
就是要盡早走出來
祝你一切順利
下面一位
ZXP86193
只存了金融股的氣氛仔
留言太常跳過
下面一位
一別兩寬 各生歡喜
謝謝來到陪伴 愛您
我也愛您
下面一位
林宥森你個臭老二
這上次念過 以前跳過
雖然他ID真的很有創意
林宥森 雞雞美喜
林宥森到底是誰
為什麼這個人這麼愛你
一直來cue你
下面一位
韭菜怪貓 笨錢效應
最愛安安
請問主委有看Netflix
最新的電影笨錢效應嗎
就是翻拍2021年Gamestop事件的電影
開頭一位負債的護理師
猶豫按了700股之後
嘆氣了一下
最終還是繼續負債下單
不知道諸位早期在菜雞的時候
有沒有這種猶豫
不知會不會承擔
最終敗給自己貪婪情緒的下單行為
當然會有
只是這個東西蠻快就會矯正
應該說你沒有辦法矯正這個東西的話
你根本就是沒有辦法繼續的走下去
其實
笨錢效應這一部
雖然我相信很多人看完之後
會覺得很勵志
好像一群小蝦米打倒大鯨魚
那我在飛機上無聊的時候就把它看完
我覺得他基本上就是排除了
就散戶真的很笨
大多數的散戶真的就是白痴
那他可能會排除他們的生活的一面
對不對
他是一個很認真的護理師
然後他是一個很活潑的學生
或是他曉得
然後讓你對他有一點那種共情
就是跟我很像
所以你看我們打倒了這個壞蛋
萬惡的華爾街
豪爽或什麼的
可是你不能忘記
就是他們做的事情真的就是很笨
就是完全符合Wall Street這樣的評價
就是傻傻的呆呆的
然後基本上是人云亦云
他們只是找了一個偶像
然後跟著去買
然後這個偶像順利的帶他成功的飛天
但你要想
有多少像這樣子的偶像
其實是非常多的
那死掉的都不會說話
所以基本上就是覺得
他真的拍得還蠻細膩的
只是有一點cliché
所以沒有出來額外再推薦給大家
那要怎麼樣去克服貪婪情緒呢
就是你被修理之後
你應該就要學會
所以我覺得很重要的一點
是pattern recognition
就如果你今天可能已經知道
做某些事情是行不通的
你還一直做的話
你就是低能兒
如果你知道你做這件事情
會為你帶來痛苦
你還是持續的投鐵
在那邊繼續幹下去的話
那你就是低能兒
除非你今天已經很明確知道
就像說有些人的策略就是
他的勝率不高
可是他只要一贏
他就是一個暴擊
你很明確知道那是例外
可是大多數人其實你會發現
讓自己的貪婪驅使之下
導致像詐騙
為什麼很多時候那種
被詐騙的人他會被惡毒利用
什麼意思
就是他今天先騙你一次
然後之後再跟你講說
他可以教你怎麼樣解除詐騙
再騙你一次
然後或是可能把你約出來
又再額外再刷你一次
詐騙集團也很喜歡鎖定這種人
就額外三刷四刷
其實講得難聽一點就是笨
當然我們是絕對譴責詐騙或什麼的
可是你會發現
存貸的錢真的是很好騙
有錢人的錢比較難騙
那就是為什麼他們會有錢
所以很多時候事實就擺在那一邊
其實笨錢效應就是真的會讓大家看到
散戶的那一面
就是充滿希望
然後希望這個世界會為他們而運轉
希望明天會更好
而不是真的去靠自己的一些實力研究
或什麼
雖然實力跟研究
或是說一些努力
不代表一定會為你帶來好的成果
可是又總比沒有好
我真的覺得是這樣子
那當你今天完全是
寄託在一個信仰上
去做某件事情的時候
那本身是一個很奇怪的事情
下面一位
豬年吉祥
Jeff踩到釘
大公公您好
新年前發生買遊戲
沒有檢查到卡帶盒內
並沒有附卡帶在裡面的悲劇
幸好後來為了讓孩子開心
趕快去別的地方購買
也補考成功
春節後也順利跟原本購買的店家溝通
拿回屬於原本自己的東西
真的是可喜可賀
這是不是證明
只要策略得當
盡快補破網
都能夠讓壞事變得虛驚一場呢
新年快樂
謝謝大公公
謝謝這個豬年吉祥
豬年還超遠的
我拜託你
那他提到的後面這一段跟前面
我看不出來關聯性在哪
前面就是很荒謬而已
為什麼買遊戲卡帶盒
然後裡面卻沒有遊戲
這個是一個超奇怪的事情
所以跟後面這個盡快補破網
其實沒有什麼太大的關係
但後面這一段我是完全認同
就如果你今天發現哪裡不對勁的時候
就要立刻去處理
所以我在還蠻相信直覺的
就當今天直覺覺得哪裡怪怪的時候
就要立刻的去放大這個直覺
就是就算最後面
你放大之後你發現
其實沒有事情要做
不用去改變任何東西
你要的是耐心
或是其實就可以去忽略這是一個雜訊
但只要有任何的訊號跳出來
就直接去處理
我覺得這真的是
我自己在經營各項東西的一個
很重要的核心觀念
下面一位
卡卡C
他說有一種愛
就是對股票的愛
那是連晚上睡覺都會夢到
另外一種愛就是對股癌的愛
那就是愛您說完後嘴角會不爭氣上揚的愛
這一定又是一個他媽的臭懶趴
下面一位
綜合逢源珍拜託念我
癌大您好第一次留言
本人是投入股市不到三年的29歲菜雞媽媽
剛過完年搜刮到好多紅包
打算為我一歲多的女兒
辦一個證券戶幫她存股票
那不曉得您是否有幫兒子存股的習慣呢
想請您推薦幾個適合為兒子買的股票
謝謝
那另外先生很崇拜您
希望愛大可以為我7月30號生日的先生
說聲生日快樂
您辛苦了這個家有你
真好也祝愛大一家平安
龍年順利
祝這個中和馮淵珍的先生
7月30號生日快樂
不是啦
馮淵珍
你是穿越了是不是
現在是他媽的二月底欸
二月底你再祝7月30號
這是發生什麼事情啊
你這樣講我剛剛一時間
馬上上下刷一下QA
我想說是不是時間跳掉了
還是媽你發病了
好啦那對
我自己本身也是有幫小孩在理財啦
那只是我不太喜歡用存股這個字
因為存股這個字會給你一個印象
好像說它是跟定存一樣
文鑽不賠
其實沒有什麼東西是文鑽不賠的啦
那如果是為小孩規劃
比較無腦的做法
就是直接去選擇指數型
市值型的一個產品
所以像台灣的話
6208 0050
我覺得都不錯的選擇
美國 VTI VO
IVV SPY
其實就是差不多的東西
都是可以選的東西
那如果說要進入到選股票的話
那就要花比較多心力啦
那我覺得選擇重點會是
可能比較偏向
像如果真的要選比較穩健的標的的話
會選可能跟民生相關的東西有關
只是我比較不會這樣子選
就以我來講
就假設我真的要去弄一個
比較被動穩健的東西
我會直接丟指數
因為我自己選我就喜歡選科技股
那民生的東西
雖然它是屬於相對保守
比較沒有那一種
可能遇到逆風會直接爆炸
可能一走可以走個幾十天的東西
但是它的報酬不一定在長期會比較好
就是那種還原圈期拖回去
說不定會打不贏指數之類的
所以我會覺得
假設你要配置那種比較
不需要花太多心力的部位
就單純直接去選指數投資就可以了
下面一位
Oasis7799
他說
骨海迷途小書筒留言測試-1
愛大新人快樂想請教
我比信貸目前剩下36萬
利率6%
當初拿出來做實體貨物買賣投資
報酬率大概是15%
所以在想說要不要
把定期定額存的ETF
質押利率2%多
直接把信貸還掉
每個月的現金流大概是5~9萬
看每個月業績獎金而定
應該是這樣輕鬆還利息
如果是愛大會怎麼樣做
如果那個ETF可能是
那種指數式型大盤的
或是說你的ETF的配置其實蠻散的話
我會覺得這是一個很好的選擇
基本上就是直接把高利率的東西還掉
用低利率的東西去做一個墊補
這個是很基礎
並且是很平常的一個操作
那只是要注意一下那個擔保品
就是如果它的波動很大的話
雖然它的利率假設是比較低一點
但也有可能會遇到斷頭
或是補繳的一個狀況
但是你想是ETF的話
我覺得應該是相對比較保守
然後外加你本身每個月有現金流
所以看起來是完全沒有問題的事情
應該是這樣做是對的
因為利率6%真的是很貴
信貸可以搞到6%也是蠻屌的
應該是屬於非常貴的一個信貸
那只用2%的一個
借款的來源去抵的話
就我覺得非常合理
我覺得大家都會這樣做
下面一位千山鳥
他說只聽了一年的氣氛仔
愛大說劉媽媽聽到您講髒話
有一點不習慣這件事情
我有同感
接著愛大說蠻多長輩都有這樣子的意見
我不禁也找位子坐
原來我是長輩了
聽癌大講髒話時有一種既陌生又熟悉的感覺
像是自己家的弟弟在分享生活日常
OK 那就把我當你的弟弟沒有問題
下面一位NYO
他說癌大安安想推薦一款好遊戲
近期Steam上推出的Helldivers 2
喚起了我心中的小男孩
酷槍之異形蟲太空陸戰隊
完全勾起兒時回憶
星際戰將
不知道癌大小時候是否有看過
沒有看過
這個Helldivers 2
對 我在蠻多地方都有看到它的短影音
應該是公司是有在花錢處理
因為那個曝光率太高了
高到有點不可思議
對 看起來蠻酷的
那可是呢
我會查Steam
好像目前是7分吧
所以想說應該哪裡有問題
對 那等到之後有空再來玩
因為接下來
到歐洲去可能沒有辦法玩遊戲
非常感謝你的推薦
下面一位
mcl
他說留言密碼測試89
愛大安小弟26歲
有幸靠父母資助買了房
準備要背房貸
想一想突然覺得工作上前途一片黑暗
掛號雖然目前月收還不錯
想了想還是決定先回去讀研究所
我先一邊讀書一邊維持生活開銷跟房貸壓力
還有有寬限期可以用
不知道有沒有辦法撐過這兩年
希望得到i大的加油打氣
這個講出來就是想要給人家幹
因為26歲
然後爸媽幫你資助投款
我跟你講最難就是投款
最難就是投款
然後後面的月繳
那根本就是小cash
就像這樣子後面月繳
基本上就是你在付房租
你媽你總是要付房租的吧
那再來以你的狀況來講
你說你本來是有一個月收不錯的工作
他只是覺得工作感覺有點黑暗
所以我先回去念個書
這也是你自己的選擇啊
所以你這個就是有點那種
無病呻吟
我們講到第一世界煩惱
你這個煩惱根本就不是煩惱
你這個煩惱有太多的方法可以解決
而且都可以解決
但是你就是硬要出來講一下說
我好煩惱 我好痛苦
我爸媽竟然幫我出頭款
我現在不知道該怎麼辦
我明明就可以用我的月薪去付我的房貸
可是我想要回去念個書
不不不
但我們知道每個人都有自己家家難念的經
你一定也有你卡住的點
但是我必須得說就是
你這個其實真的沒有什麼問題
下面一位
凱爾斯斯感冒藥
他說
艾大你好
大概是去年這個時間
山友開車路上
在放你的podcast才慢慢開始收聽
有趣中可能已經是很少創作者
所有的東西
我媽是保母
小弟眼睜睜看著別人家的女孩子
從0到6歲長大
已經從我家畢業了
現在想想很懷念那個時期
但是0到6歲正是小孩從眼看耳聽
八方的學習
手機也是完全不讓他碰
希望艾大可以好好珍惜
小孩6歲以前的美好時光
之後就是惡魔的話
我很常聽到可能兩到六歲是最好玩的這個說法
我會盡量的去享受這段時間
那我也希望在六歲之後
不知道就是雖然人家都跟你講很難
但我們總是要試看看
說不定可以跟小朋友一起去玩一些不一樣的東西
雖然他可能教他寫作業很痛苦
或是他可能叛逆期或什麼的
但我是希望可以走出不一樣的路
但不知道
反正就如果節目到時候還在的話
我會再持續跟大家分享
也謝謝你跟我分享你的心得
好那
OK那這集就聊到這邊就好
因為這個後面幾個留言看起來都還蠻長的
那時間也差不多
就是這樣
我們今天這節目是比較早錄啦
2月20號的下午在錄
因為晚上搭飛機嘛
然後我算一算
就是明天
大概下午3、4點台灣時間
我才會落地
所以有點來不及就先錄
那祝大家一些平安健康順利
掰掰