歡迎收聽
國外衛生目共本集節目由
TOKYO八點傳感體脂劑贊助
連上兄弟
注意
動六動動部隊點名
影控仔全數連集合場集合
你
就是你影控二兵
昨晚年夜飯又給我爆吃一頓了是嗎
你們啊
除夕一路吃到初六開工
你各位打算過完年胖成豬嗎
別怕教官今天帶了好東西來
和大家分享TOKYO最新推出的
八點傳感體脂劑
它是一台附帶手柄的家用型體脂劑
只有一般體重計大小
卻一次能量48種身體數據
常見的體重 體脂率 肌肉量
基礎代謝 內臟 脂肪都可以追蹤
左右手 左右腳還可以獨立測量
不用每次都跑去健身房花個兩三百
量某某body
在家天天就能量
天天都能掌握自己的進步
看起來胖的人可能是水腫
看起來瘦的人也可能是
體脂肪過高的泡芙人
作為一個市場仔
一切都要看數據 說話
才可以擁有最適合你的完美體態
Tokuyo最為人知的就是他的按摩椅
在台灣生根超過20年
用了66間線下門市據點
這次推出了這款家用型體脂劑
它就是能夠督促你的私人教練
每天起床空腹狀態
家裡體脂劑一站上去
累積幾個禮拜的變化趨勢
長期觀察就會找到進步的方向
不會再因為單日的暴漲暴跌感到焦慮
Measure & Hold
就是在健康路上的必勝方程式
目前TOKYO 8點傳感體脂劑
台灣唯一官方管道就是嘖嘖平台
這麼強大的體脂劑只要不到5000元
目前預購期間已經銷售破3,500台
則則預購搶先到貨
結帳再輸入GOOAYE
還能夠再享主委加碼金免運
再折100塊
只限量最後500台
有需要的朋友們可以在資訊欄這邊
找到相關的連結
掃西之後不禁以解散
掃西
那終於看完Terry Swift的演唱會
這個禮拜過得還蠻充實的
先是看了演唱會
然後昨天又帶我兒子跑去迪士尼一趟
然後這一次他比較看得懂了
然後那個迪士尼我後來才知道
他在網路上有一個
可以去預測當日入場人數的網站
那好像是有跟官方的訂票網站做串聯
所以有些人講說
這個是還蠻有參考價值的
那我自己試用了一下
我發現還真的還蠻有參考價值
但也可能是賽道
就跟大家分享我的經驗
反正就是我查了一下發現說
他全年只有一天
也就是2月9號昨天
然後他是2萬人以下
就是除此之外
其他都是可能黃色 橘色
別的顏色 紅色
或者是咖啡色那種人超多的
那只有一天是白色的
也就是2萬人以下
我也不知道為什麼會就剛好在那一天
那我就是看到這個網站的預測之後
我就刻意訂了那一天
然後我大概10點才到園區
完全沒有任何的排隊就直接進去
很傻眼
然後就是我上次來的時候
是在外面先排很久
大概排了一個小時
快一個小時半才進去
然後這一次完全沒有排到隊又進去
那雖然這是進去
還是完全沒有玩任何的設施
我就是進去當氣氛仔的
我就去看一下遊行
看一下各式各樣的設施
然後幫兒子拍拍照
這樣就很開心了
就我自己對於設施沒有什麼太大的興趣
然後在裡面稍微吃一下東西
可是我覺得比較遺憾的一點呢
是發現我的那個老陣頭又犯了
就是我上次跟大家分享迪士尼的時候講說
你一定要去嘛
這個是一個畢生難忘的經驗
全世界最快樂的地方
blah blah blah
那我現在第二次去呢
完全沒有任何感覺
一點感覺都沒有
其實就是可能像我去看醫生
醫生跟我講的
你的那個多巴胺受氣可能壞掉了
所以我現在一定有點習慣了
特別是已經知道自己的陣頭之後
我已經不會這麼在意了
就以前很常跟大家分享說
你知道就是很痛苦
我很羨慕那些
每個禮拜可以固定做某項運動
或是他可以固定去吃某個餐廳
會覺得很快樂的人
那他才知道說
原來我這個陣頭
可能是有一點那種腦袋上的問題
那也慢慢的去習慣了
就知道
反正我就要一直去找新鮮的東西
那可是也不會像過去那樣子
可能有時候會衝過頭
因為你知道說
這其實是你腦內的一個問題
並不是說什麼
你真的很氣自己
可能為什麼跟別人不太一樣
為什麼我怪怪的
我就是硬要去找出一個解方
現在已經知道問題在哪
所以就不會太刻意
反正我看我兒子是很高興
我就很高興
就是他上次來的時候
他是看不懂的狀態
然後這一次呢
他就會在那邊跟大家揮手
然後就遊行的時候會跟大家揮手
然後會一直點頭
會跟著音樂在那邊搖擺
我看了就還蠻開心的
但是我自己對所有東西都提不起勁
雖然明明就是抱著很期待的心情
可是進去就覺得
嗯 反正就這樣嘛
就也沒有什麼太多的想法
然後我稍微幫大家看了一下
迪士尼的課金攻略
反正它是跟那個環球影城有點不太一樣
環球影城你可以直接買一個VIP票進去之後
就全部都給人照顧好
那迪士尼的是
你進場之後
然後你可以透過它的APP
然後就是看哪個設施你要玩
或是哪個餐廳
然後哪一個遊行
你想要去有VIP的位置
你就額外付錢
它是類似那種Pay Per View
就是付錢去解鎖你要的東西
那我這一次有解鎖遊行
就是想說讓兒子在更好的地方看
但是我覺得其實沒差
所以那個錢其實不用花
大概一個人是2500日圓
其實很便宜
只是就是說好像沒有什麼特別的差別
反正你站在哪個地方
都可以看到這樣的一個遊行
那設施我就完全沒有去解鎖
因為我也不想要玩設施
所以這邊稍微跟大家分享一下
是說你知道迪士尼有一個什麼33俱樂部
我不知道大家知不知道
那這個33俱樂部就是
傳言
你付出一筆蠻大的錢
那可能
我想要幾百萬
然後付出去之後
你就可以獲得迪士尼的33俱樂部的會員
然後可以去在一些特別的地方看遊行
或是可能可以像環球影城這樣
有一些閉門的地方
然後讓你跟這些什麼公仔互動之類的
然後也有一些專屬的餐廳酒吧
還有一些休息室
但這個三三俱樂部就可能
不是像環球影城那麼簡單
反正我只要花錢就可以去
那個你花錢也不一定會讓你買到
所以稍微跟大家分享一下在迪士尼的心得
那再來就是Terra Swift的演唱會
那我真的覺得
她是一個非常敬業
而且非常強大的藝人
那他的演唱會呢
他就是坐實了我很常跟大家分享的
當你發現比你有天分又強大的人
他卻比你努力
那是一個多痛苦的事情
就他其實可以像其他男藝人一樣
就是我有觀察到一個現象
你知道男藝人其實他們在表演的時候
真的是比較輕鬆
像什麼Coldplay或是Ed Sheeran
然後或是反正我們看過的很多團
幾乎都是這樣子
他就是一把吉他上去穿個T恤
他可能就可以開始他整晚的演出
但是女藝人呢
除了少部分之外
就我觀察到很多
就算他可能本來是那種Acoustic
他走紅之後他也會
準備得像是一場秀
也就是他可能會
頭髮要很精緻
然後要換很多次衣服
就是女生真的是比較辛苦
然後他的那個毛利應該比較低一點
雖然他非常賺錢
可是你就想說
欸拜託像Ed Sheeran的
他就是一個人搭一把吉他
他當然也有Band member
可是整體來看就是不會花到太多錢
可是像是Teres Swift
你就真的是看了一個很棒的秀
他不只是一個演唱會
他也是一場秀的感覺
然後他有很棒的舞台設計
然後她的戲服也都蠻屌的
然後帶一堆Dancer
然後也有很多團員
所以真的是一個充滿誠意的秀
那我覺得比較可惜的地方是
我後來出來Google才知道
就是日本他們看演唱會的習慣
是他們把椅子稱為是
就是
叫什麼
儲藏室
不是儲藏室
就是說置物台
就是椅子是拿來放東西的
也就是說開始之後
大家都把東西放在椅子上
然後全部都站起來
這就是我媽最想要極力避免的事情
這邊先感謝有一個聽眾
Sesame有在X上面的
然後他幫我搞到這個票
真的非常感謝他
那這個票剛剛也是我想要的
因為我知道他最前面那個SS區
就是在平面的
我就知道那是類似搖滾區
就大家一定都要站著
那我上次跟大家分享說
就是我現在開演唱會都喜歡坐著
所以我就故意挑就是第二個
Tier的 S的
然後想說應該是可以坐著
然後發現幹誤會一場
就是全部人都他媽的站著
從頭站到尾
然後到後面我是放棄
我還是坐下
就是被你們擋到就算了
然後我就坐在椅子上看完這張演唱會
那我覺得聲音的調校上稍微差了一點
他唱就是沒有伴奏的版本
就是Acoustic版本
自己刷吉他的時候
他那個聲音是對的
可是如果今天是有Band Member的時候
很明顯他那個聲音是很尖銳的
但我看大家都還是非常高興
那其實我也是很高興
也就是說無傷大雅
那整個Eras Tour的設計是
他從可能最早的專輯到現在
像是一個編年史
然後每個專輯抽幾首歌出來
他就演給你看
從頭演給你看
然後又唱又跳
那又是自己在那邊solo吉他跟彈鋼琴
就是超級有才華
他其實大可以也穿一個T-shirt去做這樣的事情
我相信還是會把整個演唱會賣爆
可是他超有誠意
就是真的是非常有誠意的一個作品
難怪在全世界的票房這麼好
那真的是讓你想起很多過往的回憶啦
好像他前面的幾張專輯
那就是我們可能國中高中的回憶嘛
那時候很多人在看什麼暮光之城嘛
所以我們對這些歌都很熟悉
那其實Terry Swift的歌就是那一種
你不用刻意去聽
可是你一定都會聽過
因為到處都會狂放那一種
然後可能中間有一兩張專輯
我不知道為什麼
我完全沒有聽過任何一首歌
所以就比較粗細一點
可是後面的幾張專輯
然後像什麼
什麼Shake It Off
那個我就知道是什麼了
然後可能一路到最後一首
Karma
就是你都知道
這個是很經典的Taylor Swift的歌
那我覺得很屌的一點
就是他那種鬼滋廢活量
他的set list上面有45首歌
他一個晚上唱他媽45首歌
然後他在日本這邊就連續4場
然後他在全球的演唱會
就是很多地方都這樣子
媽的 反正就是馬拉松式的
然後每次都唱這麼多首歌
想說 幹你是鬼是不是
就真的是非常強
所以就像我講的
我就覺得這個人
他一定會對其他藝人造成很大的壓力
因為他這麼有天分這麼強
他完全可以直接就帶一把吉他跟鋼琴上去solo就好
結果他辦一個超屌的show
然後還這麼有誠意
時間又拉這麼長
真的是非常值得尊敬的一個人
我覺得超屌的
那整個東京巨蛋的進場跟出場
也讓我印象很深刻
進去我們就是坐計程車過去
然後下車走一走
就是走到自己的門前面就進去
然後進去之後
他算是把整個巨蛋切得很細
就是他走道有很多條
所以大家進去跟出來的速度都超快
那出來之後就是過個馬路
然後叫計程車又直接就離開了
所以就是完全沒有感受到
奇怪這個大爆滿
然後進場跟散場
就是怎麼可以順成這樣
然後不像是可能我們去參加一般演唱會
就是多少會塞
而且這個塞是我們會理解
就是本來就會塞
可是不知道東京是什麼樣的魔術
它可以讓大家進場出場都很快
我想可能是因為這個城市本身
就是2000萬人的大城市
超級Mega City
所以他們可能對於這種活動已經非常習慣
他們也知道怎麼樣處理
我覺得這個是還蠻令人佩服的
我覺得日本人是真的還蠻厲害的
那過幾天也吃了蠻多日本的美食
這一次又帶家人去體驗一下
雞掰幹你娘的店
新的聽眾想說你怎麼突然罵髒話
沒有 就是老闆他一直講雞不要幹你娘
就是那個消夜惡狼的兒子
然後這個消夜龍室
他在六本木的分店
也就是壽司之神的兒子的店
那我就問我爸媽說
你不要吃壽司之神
但是你可能這個吃飯比較緊張一點
那另外一個兒子的店是我朋友推薦我的
我自己上去也覺得很好
就氣氛比較好 可以拍照
然後老闆也比較幽默
他會講英文
就是不會像可能爸爸店這麼肅殺
然後吃起來的品質聽說是差不多的
然後爸媽講說他們想要輕鬆一點
但即便是輕鬆一點的
我還是跟他們做了很多行遷訓練
因為我爸媽就是你知道苗栗來的
所以他們可能很多東西就不拘小節
講是講不拘小節
可是其實就是會嚇到的那一種
突然間罵給你打一個嗝
然後吃東西吃很大聲
我就跟他講說
幹 吃東西不要給我吃出聲音
然後什麼那樣的
不然你媽待會被趕出去
你自己被趕出去就算了
你不要害我一起被趕出去
所以就跟他們一起在那邊行遷教育
然後到現場就發現我爸媽就是很小心很拘謹
但是看起來小野龍似的
心情超好的
然後認出說
你之前有來過
你也常來日本
這是來幾天
你來幹嘛
然後我就有跟他聊天
然後可能他知道這兩個是我的家人
所以他就沒有幹一堆髒話
比較可惜
但是有分享說他之後又要再來台灣
他去年才剛來台灣
然後怎麼今年又要來台灣
要找他的土地在新竹什麼的
所以還是體驗了一個非常好的壽司之旅
就讓家人稍微看了一下
日本真的是一個很不錯的地方
就東西好吃
然後氣氛好 人也好
但是不知道為什麼就默默的給你一種壓力
我覺得就是因為大家都非常的注意自己的一些行為
所以害我們就是也要非常小心
就是怎麼講
就算是很舒適很好玩
可是同時也覺得有一點拘謹
特別是帶家裡的長輩出來
有一點那種害怕的感覺
但還蠻不錯的
這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來我們進入市場話題
那在台股休息的這段時間
美股可以說是表現得非常精彩
那前幾天看到ARM
直接罵噴了五六十趴上去
那其實ARM的這個噴法
當然很多人會去聯想說
是不是IP股要再一次的走出來
那其實稍微去看一下
ARM的估值
我知道其實很多人是沒有在屌估值的
反正股票會漲
會漲就是硬道理
不用屌那麼多
但是我們的做法就是我們會去屌估值
那其實我們的方法也是一直以來
都在節目跟大家分享
所以大家可以自己去參考
就是這樣的方法是有用還是沒有用
那我們還是會去稍微看一下
就是ARM下的估值
它已經炒到算是比
就來說市場的一些當紅炸子機
NV、AMD都來得高很多
當然它是屬於IP股
IP股就是它賺的錢
主要是以License Fee跟Royalty為主
就是它的授權費跟權利金
那這樣子的東西
在市場上一般可以給到更高的估值
沒錯
那只是輝達現在的估值
也不是單純的只是一個IC Design
它的那個估值也算是非常非常高的
所以它比很高估值的東西又再更貴
那大家就要去思考一下
這個地方價格到底是合理還不合理
那我是不太會去針對一個市場的價格
然後去講說這個地方是高估或是低估的人
就是我心中會有一個底
可是我不會就是直接出來跟大家講說
欸這個地方媽的不合理
所以應該要空爆它
我不會有這種很自大的想法
有時候就要去尊重市場
他可能對這個東西比較有想像的題材
然後有時候可能是等到半年一年之後
你才知道他到底在講什麼
但是ARM在我們的了解之下
其實沒有太多的超出我們想像的東西
然後在這一次的一些數據上看起來呢
也都是符合預期之中
並沒有太多
就是自己沒有想到
或是我們身邊朋友沒有想到的東西
那我們稍微的推敲一下
有一個比較核心的原因
也就是我覺得其實暴漲的真正原因
當然其實故事不錯
然後成長性不錯
然後像我們過去跟大家聊到的
AI的PC未來可能蠻高機率會被ARM based的拿去
然後再來就是伺服器
像是上一集聊到的Oberon
它是ARM based的CPU
然後配上輝達自己的GPU
其實這些都是一直去跟大家強調說
ARM這個東西在未來的市占可能會越來越好
不過還是回到就是股價的討論的話
我會認為說上漲最大的驅動力
其實因為籌碼高度集中
現在ARM的籌碼大概有九成是在軟銀
然後跟Vision Fund就是願景基金裡面
也就是說全部都是扣在孫正義的手上
那根據規定呢
他180天之後
就IPO之後180天
他可以去把他手上的股票給他倒出來
所以我是覺得
大概3月多應該有機會看到
至少Vision Fund那邊
我認為有可能會到貨
因為過去願景基金算是踩到蠻多雷
然後整體的表現也不太好
然後孫正義也曾經在他的法書會上
算是跟股東去
也沒有算是直接跟他道歉
但是反正就是有表態說
自己沒有做得很好這樣
那所以我是覺得
終於有一個撈到大魚的東西
要慎防孫正義會到貨給大家
我是覺得有可能會看到這樣的一個場面
當然這是我們的推測
那我自己本身也都是沒有持有ARM的股票
我們就在場邊去看戲
那自己手上的持股其實最近也蠻精彩的
我也趁戲去做了一些調整
那像過去去操的那個FORTNITE
就是他兩次的GUIDE都開得很爛
但我就覺得這個東西其實沒有這麼差
我在過去有一集節目也特別跟大家聊到
那一樣就是我要強調一下
我跟大家聊的東西都是我的工作紀錄
所以我不會去跟你收割
就我從來都不會用那種
你看我跟你講它會長它就長了
我不會講這種很智障很嘴臭的話
我就是講我自己的工作計時
所以當韭菜或者說有成功的案例
我都是如實拿出來跟大家分享
那時候就覺得說其實不應該是這樣子
所以就我去選擇超了一些
那在短短的一段時間它表現確實是不錯
但我現在選擇把它稍微的減碼出去
最主要是仔細的去盤勒一下
Palo Alto Network
然後跟Fortinet
然後以及像是可能Discolor跟CrossTrack之後
我覺得啦
就是現在
舉例來說這四家公司比起來
當然他們產品線不是完全的一樣
然後做的整合方面
或是一些針對的客戶
其實也不是完全的重疊
但是我真的要去評的話
我會覺得可能Palo Alto Network跟CrowdStrike
還有Discounter
他們可能是站在一個比較好的地方
至少現在就我看來是這樣
他們都是好公司
只是我一定要去選擇的話
我會有一個就是心中喜好的排行
所以稍微的盤了一下
我決定先把這個地方
就把它拿回來一點
然後等於說剛好賺錢就拿回來
然後就把它轉去
我覺得下一個可能有潛在機會的地方
那因為手上有蠻多的持股
我現在都覺得
但我們知道貴還可能會更貴
只是我一般還是會選擇就是
可能在自己比較
覺得看得懂的合理估值區間去買進
所以我就選擇去買進了戴爾
那戴爾我敲了第二單了
那買他的主要理由是因為
首先第一個
AIPC大概在2025的時候會開始
有卓越的貢獻
2024應該大家不會看到
那到2025會有比較明顯的貢獻
所以AIPC是一塊
然後再來就是Server的部分
Server的部分稍微的算了一下
那也跟朋友討論一些數字
發現說他在AI Server的一些產線擴張
然後跟備料準備
然後還有一些客戶的預期
稍微的算了一下
不管怎麼這樣去做加減
它都是一個很保守的股票
也就是說便宜的東西
那覺得是可以看的
所以它的背後的那種投資理論
比較偏向是Celestica
就是我看Celestica的感覺
我就覺得就是夠便宜
所以夠便宜
然後又有在正確的軌道上
那就可以去買它
只是當然我們要很坦白跟大家承認
有時候你買進的理由
不一定是最後真正發酵的理由
這個我很常在一些粉專上面看到
超好笑的
就像說一些價值粉專
會很高興跟大家分享說
某個東西被價值發現了
超爽的
你看我們講了很久
我們在那邊蹲
其實背後在買的籌碼
有些我們認識
所以我們就知道說
靠北人家根本不是買那個
就是你剛好賽到
你知道嗎
就是你剛好持有這隻股票
那人家是賭另外一個題材
然後或者說某種這個事件交易
然後進去trade一下
你看看我的股票漲了
但其實根本不是漲那個東西
所以就像我就很坦白跟大家講說
Celestica是便宜的東西沒錯
只是Celestica現在呈現45度往上
我認為它跟SMCI的上漲有很大的關係
就是大家看到SMCI這樣
所以就媽的回頭拉一下Celestica
就是即便這是我持股
我還是很坦白跟大家講說
我覺得是因為大家看到
就是最漲的那個東西
一樣是ODM噴成這樣
那我就買另外一個便宜的ODM
我認為是這樣子
但就算可能沒有SMCI的成長
我相信他也會走到他該有的位置
只是不會這麼快
有時候就是市場上要有一個族群出來
有一個很屌的大哥在前面衝
所以後面的人就跟著re-rate上去這樣子
那我認為說
DELL在後面應該是還蠻有機會的
就是等到大家發現說
他在AI Server這邊還蠻穩健的
然後整家公司基本上也是一個
就是產品線是很廣
然後很穩的公司
估值上也不會說什麼很貴
就是跟其他東西比起來
他就是一個便宜貨
可能大家也會去注意這樣子的東西
所以就選擇說把一些
就是開始發現說
其實在競爭優勢上並不是到非常卓越
明顯的東西稍微降一點
然後加去自己新看好的東西
再來在 Cloudflare 這邊
開完財報之後
也是直接把它射到宇宙去
其實 Cloudflare 的故事
完全沒有任何的改變
就是我自己押注它的主因
是因為我認為邊緣運算的需求
目前可能是被低估了
就是大家都會提到
可是沒有人認真去算它
然後在他的電話會議裡面
老闆算是直接的跟大家表明了
就是他在之後會很大力的把GPU放到各個端點去
他在全球大概有310個城市有他們的機房伺服器
目前他們已經鋪到了120個
本來預計2023年的年底是要鋪到100個
也就是說他超出了預期20%
然後之後可能會鋪得更快
所以就代表說第一個他有拿到獲得的實力
然後第二個是他有注意到這樣的一個商機
這樣的一個商機其實去解決很多科技巨頭以及消費者的痛點
也就是在接下來的AI時代
因為你算出來的東西太多
量大
那除了在傳輸之外
也有很多的儲存需求
那這樣的東西呢
在我們過去的節目
跟大家聊到幾個看點
其實有時候就是你要從一些日常中的東西去找到
就是潛在發財的機會啦
那像從最早我們去討論微軟要怎麼樣可以損頻嘛
然後再來是
到跟大家聊到像是一些Podcast的平台
就是他們怎麼樣去找到可能比較便宜的儲存方式
然後再到去Google看了一下他們的Pixel
然後表示帳單可能很大張
然後到更近期的S24
我們發現說
他只敢開放一年給大家去用他的AI
因為後面可能會發現這個東西是超級燒錢的
所以有機會這個手機的整個利潤都被吃掉
所以他只給你一年
一年可能就夠把他吃掉
所以這支手機就算很暢銷
可能你知道他整個市場都在上修
上修15% 20%的一個年增
但是這支手機不一定會非常賺錢
就是初步會看到很賺錢
只是當大家開始去狂使用這個服務的時候
那個帳單可能就很可怕
只是我不確定是不是全部都三星買單
說不定三星有跟Google談好
Google幫忙買單之類的
那就是另外一回事了
那總之就是因為我們有注意到
這樣的一個故事在背後
就是帳單可能會變很大張
那這就是一個一定會被迫切解決的痛點
那解決的方式就是透過邊緣運算伺服器
包含說你把一些運算下放
或是把一些存儲
然後跟傳輸儘量的往端點去推
其實這都是可以去解決蠻多痛點的
那當然這樣的一個服務
不是只有这一些CDN业者
像是Cloudflare有在做
像一些大型的CSP微软
或者说AWS
其实他们都有相对应的服务
只是我们买东西喜欢买纯度
就是他们的边缘运算可能是一个小部分
因为他们可能在CSP这边是最大的
那在Cloudflare这边
他这个占比可能就会高非常的多
所以其实赌注他的理由是这样
然后现在就看起来
当然我们也不太确定
是不是真的在反映这个东西
有時候是讓韓老師跟大家講
其實大家在市場裡面
都是看自己想要看的東西
股價上漲就是說
是因為我看的理由是對的
但其實真的去把這個股價推上去的資金
在想什麼沒有人知道
但我們還是會盡可能的去
就是想透
然後看是不是有哪裡有漏看的
那如果東西都有仔細的檢查的話
那八九不離十
當可能大家都最有共識
或是報導會拿出來寫的東西
就是我們可能注意到
那個真正讓他啟動的一個題材
所以我自己相信
可能是因為他切到GPU的運算這一塊
然後讓市場去注意他
重新的把他的估值去做一個修正
不然其實他的整個財報跟guidance
我覺得那個數字上修
也並沒有到非常的顯著
所以大家可能會注意到
我這幾集在跟大家聊很多財報的時候
我都一直跟大家講說
其實我覺得數字還好
因為這是實話
就很多數字真的都還好
對 是不錯
只是就是沒有那一種
幹媽也太屌了吧
這樣的一個數字
然後可以去支撐股價
噴個他媽幾十%
真的都沒有啦
但我覺得比較可惜的地方
就是你可能看一些報導
他們就會硬去講說是這個理由
但其實有時候這種東西看多
你腦袋會壞掉
因為會變成
你會把你的腦袋硬套去那樣子
然後認為這還是真理
這是對的
然後再之後就會不work
所以有點像是說
你為了一次偶然的狀況
然後把你的腦袋調教成說
OK 所以我從現在開始要注意這樣子一個狀況
然後反而後面的所有東西
你都會miss
或是說會錯啦
我覺得現在比較偏向這樣子
也就是我們在過去的
一段時間
我跟大家聊到那幾個財報
我真的覺得都沒有真的那一種嚇到你的東西
反而是整個市場的情緒變得很好
所以變成這樣子吧
但你說市場情緒下真的有好到
可能會進入到一個萬國其帳
或是那種
像可能2020、2011
就是完全不顧一切的亂彭
那樣子真的非常的大膽
然後跟不計一切代價
我是覺得還沒有
但我們可以持續觀察一下
因為現在有注意到羅素2000 RUT
大家可以去看一下
那它已經算是進入一個盤整末端
要開方向了
一般就是那種壓縮到一個極致的時候
就會開方向
那這次我自己會猜他會往上開
我覺得如果市場情緒沒有太大變化
然後沒有世界上有什麼大事的話
應該就會往上開
然後開到什麼時候
開到可能等到
我們現在身邊朋友蠻多人在猜
就是可能等到川普
因為現在已經慢慢的明朗
他有可能真的會代表共和黨出來
然後跟拜登競爭
而且還有可能會贏
當這樣的一個狀況越來越明顯的時候
可能就會變成最後面市場下跌的一個題材
當然還是要回到我的大原則
就是我覺得不管誰上
你都要繼續去做股票
你不要覺得說
誰上這市場就完蛋了
當然只是
還是會因為市場上的一些預期
所以這個股價會去做一些變化
那大家可能會知道說
目前拜登就是已經很熟悉他的一個套路了
那川普上雖然對中的政策
什麼都不會有太大的改變
只是他還是有一些不確定性
舉例來說他希望把關稅拉到什麼60%之類的
那雖然這個拉到60%
在我看來我會覺得是一個利多
為什麼
因為過去他在拉關稅的時候
可能是一個利空是因為有很多台商還在中國
然後在過去一段時間
中國嘉義已經非常明顯的奏效
所以我們現在一堆生產基地在東南亞
在印度 在美國
然後在墨西哥
所以我覺得現在如果你把中國關稅拉到很高的話
其實對台商反而是很大的受惠
但市場可能就是很怕不確定的東西
所以有機會會跌這個
我們現在身邊蠻多朋友都會猜這個
就是說可能會一直噴
然後噴到川普已經越來越明朗的時候
然後他媽大跌一波
那跌完之後記得要買
因為這其實是一個很好的買點
就是後面的影響其實不會太大
這是我們初步的規劃
但其實我們都知道
我們沒有辦法劃線給股市走
我們不知道最後面會怎麼樣走
只是我們心中會大概有一些劇本
然後隨時去做一個修正
反正總之我覺得等到那個RUT正式的開噴
就是這些小型股們都開始在往上衝
一些鬼股們
就是可能2020 2021的那種成長股之亂
重新的開始
然後ARKK開始往上噴的時候
我們再來討論說一下市場是不是過熱
我覺得是OK的
那到目前為止
我覺得市場不一定是過熱的
因為我們還是有注意到
很多的Lone Only Fund
根本就還沒有上車
他們根本就還沒有上車
你從BLFA的資料就可以看到
就是可能在過去一段時間
這個漲勢已經來得太淋漓了
所以他們根本就沒有時間去
這個把錢加進去
然後他們可能想要等到
情勢明朗一點再加
可是問題是情勢都還沒有完全明朗
就已經在新高了
所以很好奇他們會在什麼時候
把部位卡回來
他們終究要卡回來
只是到底什麼時候會卡回來
等很久沒有等到
那我覺得等他們都卡回來
大家都上車之後我們再來討論
可能市場熱度是超級高
會比較合理一點
就現在其實跟
可能我們在2020 2021看到的局面
我覺得還是有蠻大的差距
所以這邊稍微跟大家update一下
其實這一集比較偏向是
就是我自己去做一些調整
然後稍微跟大家講一下我的觀察
那我們等到下一集
就是禮拜三的時候
可能就來跟大家討論一下
接下來台股開盤要注意的東西
目前來看
就是整個在台股收盤的時間
美股表現非常好
然後台積電的ADR是直接把他設上去
所以非常高機率
就是台股會開一個跳空上去
那跳空上去呢
會持續往上出一個大紅K
還是會變成出貨的地方呢
這個還沒有辦法確定
只是我們就知道說應該會直接往上跳了
那等到接下來的
呃就是禮拜一禮拜二
然後到禮拜三
我們會更明確的明白到
就是可能大概台股會開什麼樣的位置
然後到時候再做一些規劃
只是一般來講就是
呃在慣例上就是這種
呃有一堆人去賭流倉的時間
然後等到
呃真的開盤之後衝上去
一般可能不會衝太多天
就會有人出來到貨
他那個短線上就有一些賣鴨的出現
那只是像我自己本身是不太屌這些賣鴨的
所以我會跟我們身邊的朋友討論
就他們有些人會有這樣的一個策略
就是去做這個短線的轉折
那我是不會
但還是會跟大家稍微的分享一下
就是我們到底有看到什麼樣的東西
好 那在這邊我們就來進入Q&A的部分
第一位 酒室要對決
他說主委拜年啦
新年快樂
想問主委交往的時候
對方鬧彆扭
想被哄的時候要如何處理
到底是男友力爆表的甜言蜜語吸引人
還是霸道總裁的強吻令人嚮往
主委可以示範一次讓iPhone高潮一下嗎
那另外我有個朋友Simon
在某家尾牙請任前期表演的公司工作
他會繼續任命加班幫各位股東們賺錢的
他希望可以聽到主委用糖老鴨的聲音
跟大家拜年
也祝所有的聽眾龍年行大運
好運隆重來
主委家和萬事興
沒有辦法講新年快樂
這個聲音要講新年快樂太困難了
好 那會怎麼樣處理
所以我就會叫他去給人家幹一幹
就是我很難去處理或是面對那一種
就是他會情緒勒索我的人
我講情緒勒索不一定是講一些那種雞掰話
就是包含說
反正你在那邊演戲給我看
然後讓我覺得我有點不太舒服
我要去照顧你的感受
這對我來說也是有一種那種情緒勒索
我不知道可不可以這樣泛用
但對我來講其實是一樣的東西
就是
你把你的情緒加諸在我之上
然後這是我完全無法忍受的東西
所以我會叫人家直接去給狗幹
那當然這不是建議大家的處理方式
我覺得這跟人格特質有差
就是像我自己是很可以接受
我這樣講完之後我可能被分手
沒關係我還是會這樣講
所以如果你不是有這樣的心理準備
你就不要亂學
那你說哪一個方法
假設我要選7次的話
我會選擇
我覺得不太可能選那個強吻
因為我本身不是一個很有自信的人
特別是對於自己的外表上
所以我還蠻相信
就假設我今天去搶吻別人的話
這可能只能夠示範一次
因為我覺得被抓去派出所了
所以應該會選擇甜言蜜語吧
但我也講不太出來
所以這兩個真的都不是我會選擇的方式
就是我會比較傾向
當今天看到一個人在那邊鬧的時候
我就跟他講說你不要鬧
我沒空屌你
你不要給我在那邊演戲
每個人都有自己的事情要處理
真的是沒有空理你
然後你有什麼問題你直接跟我溝通
你不要給我在那邊用哭的
或是鬧脾氣或什麼的
這是我一貫的處理方式
所以我其實不是一個浪漫的人
還是要強調一下
就是可能很多人有誤解
你老婆看起來蠻漂亮的
你一定是很會交女朋友還是什麼的
錯 完全不會
我連表白都做不到
所以大概這樣走
下面一位
世揚他說
每次聽艾大分享爸爸經
我都想推坑諾亞
一個不會讓小孩學壞的興趣
就是音樂遊戲機台
而且最好是去音樂遊戲機台的專門店玩
就我的經驗
這裡的玩家都十分專注在遊戲上
也可以讓小孩消耗多餘的體力
而且壞壞的小孩
不會在這樣的場所獲得成就感
大家可以親自體驗一下
給幾個關鍵字
DDRSDVXMAIMAI中二節奏
好 待會去查看看
但是你跟我講說
音樂遊戲機台
我第一個想到就是很常在那種
台北地下街看到
反正它是那種圓環形的
然後他們那邊戴手套在那邊刷的
每次看到我都超想笑
想說幹你們到底在幹三小
可是我每次都會站在旁邊
默默地把它看完
很療癒
如果你講的機台是這個的話
我不知道
我不知道兒子去打這個
我會覺得高興還是難過
就是有點怪怪的
但其實好
反正每個人只要有他自己專注的東西
他喜歡
身為一個生父呢
我就是會去支持啦
好 感謝你的分享
我再查看看
下面一位
candy0502
他說i大新年快樂
i大您好
2020年我先發現您的優質頻道
大推老公一定要聽
沒想到挑剔王的老公完全買單
而且Podcast只聽您的節目
我不懂股票是氣憤仔
老公則是收穫良多
謝謝海大讓我們夫妻之間
有更多共同的話題
第一次留言獻給我的金錢之主
家的棟樑
捏軟聯盟之一的老公
請您祝福Chris Lee
2月7號生日快樂
我想對他說
事業不要這麼拚
身體要顧才能陪伴我們一家幸福久久
感謝海大
祝福您們一家身體健康
績效重報
非常感謝這位Candy0502
那也祝他的老公
2月7號Chris Lee生日快樂
希望你可以在股票裡面順利
家庭平安 身體健康
那在衝事業的時候
真的是要記得睡覺要好好的休息
因為真的是每個男人要過了某個年紀之後
才會懂
可能你的那個身體健康是最大的財富
你在某個年紀之前聽
你都會覺得這個叫幹話
哇 我就沒有錢了
我身體健康要怎麼樣
幹 我窮都只知道身體健康
可是你過了某個年紀
你真的會突然發現身體健康超重要
特別是那種
有點類似那種小別勝新歡
不知道大家有沒有那種
突然間生一個大病的經驗
每次突然間生一個大病
你會變得超知足
你會覺得原來喉嚨不會痛
就是就非常值得感謝了
每天喉嚨不會痛
每天肚子不會痛
就是非常值得感謝的事情
你就不會去想那麼多有的沒有的
所以偶爾生一場大病
其實還蠻不錯的
會提醒你說要好好照顧你的身體
那也祝大家都身體健康
下面一位
溫泉屁話王
他說祝癌大 龍年行大運
祝你安安
小弟我今年
我最近大四
開始認真找食
找食是什麼
找食習是不是
很多時候都要填緊急聯絡人
然後這時候才發現
我只記得爸媽的電話
連交往三年的女友電話都背不出來
想請問i大背得出LISA的手機號碼嗎
然後小弟最近發現彩券行的數量還有裝潢
真的是直向上升
想請問主委對這樣的情況有什麼樣的看法
然後最後想請問i大
平常的生活費是有需要的時候再賣股票
還是會在年初的某個時間點
規劃一整年的生活費
住在一家老年人口嘉義
好那首先
會不會把自己的女友的電話背出來
這一定背得出來
我對數字是蠻會記的
所以電話號碼這種是小case
所以
我不知道
就如果說女友的電話都背不出來的話
應該是根本就沒有在打給她吧
然後不然就是
你可能用LINE用得很習慣之類
也不一定是你的記憶力有問題
只是對我來講
就是背電話是一個很輕鬆的事情
然後再講說彩券行
彩券行沒有什麼想法
他本來就是開放給一些
可能比較弱勢的族群
至少有一個謀生的管道
然後只是後來我知道
實務上是蠻多就借一個牌去開店的
你說現在直線上升怎麼樣做
我不知道
可能不知道
突然間有賺頭嗎
還是說抽成變高了嗎
我沒有研究過
之前我聽說好像是7%還多少吧
所以不知道的東西無法評論
然後再來講說
生活費是會怎麼樣規劃
對 一般就是有需要的時候就去賣東西
那有些朋友他會選擇在年初的時候
直接把東西賣好賣滿
那只是像我呢
因為我的收入不是只有一種
所以其實我大多數的時間不需要賣到股票
除非我真的有比較大的開銷
但是我其實也沒有什麼開銷
我不太花錢的人
就是沒有那種額外的大額的消費
就至少跟身邊朋友比起來
我真的算是比較節儉的
所以對
就是不太需要賣東西
但如果真的需要就是會賣東西
沒錯
那如果你今天只有一個收入的話
就像說你的收入是只有股票的話
那當然我會覺得比較好的做法可能是固定提領
就是不要那種隨機提領
因為你不一定會在適合的地方去提領出來
所以可能會有那種心理上很痛苦的地方
所以每年的年初去做一個提領
其實可能是一個不錯
且可以參考的方法
然後只是以我來講
我那天才跟朋友在聊到這件事情
就是我朋友跟我們講說
他觀察到其實每個人的心臟的大法不太一樣
像他自己就是屬於那種起火槓桿
真的要下的時候可以開到400 500%以上
那像我的這個心臟大法呢
就是我持骨滿腸都是滿腸在裡面的
雖然我槓桿不會開很大
可是我就是很常滿腸
然後他們會可能過年過節
或是一些特別的狀況就會賣出一堆東西
那只是我幾乎隨時都是滿倉在裡面
因為在我看來
我覺得其實你要去調動你的資金
你有超多的方式
你賣股票是一個做法
那你去質押也是一個方法
特別是如果你手上有很多那種大型績優股
或是一些ETF的話
你去質押基本上就是2%的利率
所以你真的需要錢
你就把它押出來
那你可能下一個股息弄回來
幹你還額外又再賺錢
它這樣一來一往是套出錢的
所以你不一定要把東西賣掉
你也可以透過質押的方式
只是這個可能不太建議一般人去做使用
然後一樣我講到
任何跟槓桿有關的東西
我都會站在最保守的角度
因為我知道
我們的聽眾可能大多數是屬於氣氛載
我不希望任何人可能因為槓桿受到傷
因為你不槓桿就是完全不會受傷
當然槓桿會用的人是可以用得很好
只是
我不會去額外推廣這樣子的東西
只是我稍微跟你講我的做法
就是我有時候會使用質押的方式
去拿現金出來
不一定要把東西賣掉
下面一位
臥草不錯玩
他說
海線高起強
i大好小弟想請問i大對CB有研究嗎
如果快到期的CB轉化率是0
現股價格低於轉換價
是可以期待會有一波拉抬的嗎
而CB收盤價持續溢價是否可以
認定是特定人已經決定好要
拉抬現股的價格沒有轉換
有猛男是專門研究CB的嗎
專門擬定策略的嗎
謝謝i大祝i大一生平安
這個東西其實可以套用在股票所有東西
就是基本上你不會看到某個指標
據來說像我現在看到
借券賣出的餘額變得很高
所以就代表說外資看然空
然後就是一定要把它空下去
不一定 因為可能會軋空
那或是我現在看到融券突然間大暴增
所以就是後面一定會往下崩
因為這是有限制不一定
因為可能強制回補
他們直接被軋到噴尿
所以所有的指標
不然什麼融資
很多人講說什麼融資就是臭散戶
很多時候股票起漲點
其實有一堆融資上去
你在市場裡面沒有辦法找到某一個觀察
居然說議價出現
然後他就一定會怎麼樣
沒有這樣子的東西
我可以很篤定的跟你講這樣
只是一些細節的操作
因為我已經有一段時間沒來做這個東西
所以我沒有辦法跟你分享
下面一位
999菜盒子他說第一次留言夢工安安
因為我不知道從何時也開始默默成為您的忠實聽眾
希望您能祝
N O E L L E 要怎麼念
Noel
2月8號生日快樂
我已經可以想像他聽到那驚喜的表情了
感謝您的幫忙
祝您與家人新年快樂
龍探吉
然後也祝這個
久久韭菜盒子和他的女友
Noel 2月8號
這個生日快樂
然後一切平安
然後下面一位
Sherry Shen
他說歡迎回到三達里
聽到萊大分享哲融皇后
身上會超會演
沒看哲融皇后
但聽到萊大分享
正在追歡迎回到三達里的我
超有感
身上會超會演的啦
推薦萊大回娘家有空看這一部
第一次留言希望可以成功
謝謝萊大分享
Choco和諾亞
超可愛
Lisa超正
優質好節目五星推推推上天
新年快樂
欸那個什麼
歡迎來到三雜裡
我有看他第一集
就是他拿那個泡菜直接倒在人家臉上那一集
因為我要看說
就是他在其他劇的表現是怎麼樣
因為我真的覺得這個演員蠻特別的
我第一眼看到他的時候想說
欸奇怪怎麼韓劇會選到這樣子的演員
就是奇怪他們有長得特別出色
然後後來越看越覺得
哇靠這個人是非常耐看
越看越好看
然後所以就有去找一下他的其他作品
稍微的就是每個都看一點
然後算是先插個旗
就是後面我要看
所以非常感謝你的分享
下面一位
iPhone 21 Pro Plus Max 8TB
他說
欸哥我大二癌保了
除了您的工作專項
括號股市跟產業分析
對於您在政經時事的動見
跟評論能力也深感佩服
我平時也愛研究相關議題
但不太能夠去看懂事件背後的因果
和後續的衝擊
更遑論像您一樣
將資訊連結並做出決策
想問您是怎麼樣懂那些
沒有名獎的運行規則和立場呢
大學的時候您有修
總體經濟或是貨銀等課程嗎
這位這個大二矮寶有點抬舉啦
我不敢講說我自己
非常有評析能力或怎麼樣的
我就覺得我是把我的想法分享出來
然後非常幸運有聚集到了一群聽眾這樣子
那你說我大學有沒有修過那樣子的課
我有修過
但是我很坦白跟你講
我大學全部都在翹課
我是沒有在上課的
我就是混畢業那一種
我就老實講
所以我在過去幾集很常勸大家好好念書
我跟你講我講的這個勸告大家要聽
因為我就是屬於那種沒有在念書的人
所以我會跟你講說好好念書他有他的優勢
因為一般就是那種沒有念書的
然後整天出來
然後那種當兵的時候最多這樣子的長官
然後就罵故意要墊一下他的學歷很好的
然後講說你學歷這麼好
不知道被我墊了什麼
學歷沒有用什麼小的
很多這樣罵講幹話的
我是屬於那一種
就是私下有畢業
然後我覺得我學歷在我的工作上
是沒有幫助到我什麼太多的東西
但是同時我知道有學業的人
他在可能前面幾個工作
真的有很大的優勢
因為你看一下自己
可能以前高中同學那種很會念書的
他們真的在一開始是比較順
所以我是由衷的跟大家講這些東西
所以你要問我什麼
在大學就學的東西有沒有影響到我
我直接跟你講是零
因為我大學跟我們沒在上課的
那你說那我的一些
可能對於事情的觀察
然後或是
不知道我現在直接聯想
就是可能在過去的幾集
有講到那個什麼
欠錢要怎麼樣處理嗎
然後欠錢都可以用喬的或什麼的
就這種
有一點那種可能
street smart的東西
我覺得都是出社會的時候才學到的
應該說我非常幸運
就是我一直以來都
有人賞識
一直都有
可能厲害的大姐或是大哥帶我
然後教我蠻多東西的
我必須得說
我的很多知識或是一些know how
都是來自於
人
就是很強的人
給我的一個傳承
然後那就如同我可能要在這樣的一個節目裡面
然後把一些觀念傳給大家
雖然我很討厭說教
我也不喜歡說教
我自己本身看到那種說教文
我也是非常的反感
但我會盡量去分享
就是我會怎麼樣做給大家聽
因為這樣你們可以做參考
最後面決定是你自己下
那我也會把這樣的一些觀念傳給大家
其實有時候真的會發現
你要做一個東西要成功
如果你是富二代
或是你家裡有些人脈
他是真的機率會高很多
為什麼
因為他只要點你一下就好
我不知道之前有沒有跟大家講過
就類似那種開店
你知道開店的一些know how
他直接跟你講說
你這個登記該怎麼樣處理
你的店要選哪個地方
要不要選三角窗
那個招牌要怎麼樣
那可能你的毛利跟淨利要怎麼樣抓
你的行銷要怎麼樣做
有時候他稍微點你一下
他不用跟你講一堆有的沒有的
他只要把你的關節打通
觀念一對你就對了
或是一些像可能過去的迷思
現在大家應該有時候看到什麼
40年房貸等於是你還房貸還到什麼80歲
這個就是超級錯誤的觀念
但這種觀念還是在網路上
電視上到處都會看到
對於貸款的一個恐懼
或是對於資產的一個恐懼跟不認識
然後對於股票的一個恐懼跟不認識
其實都是來自於你的知識跟智能不足
那這樣的東西
我老實跟你講
在學校應該是學不太到
就算你是頂尖學校畢業的
我覺得你也是學不到
它比較偏向的是那種社會上的一些經驗
所以就像上一集跟有一個聽眾聊到的
就是我是相信在社會上
真的可以教會你非常多東西
只要你認真學
然後你不要半桶水響叮噹
其實應該是會有很多前輩
蠻樂意會教你東西的
其實這種東西都是
你在學校是不會學到的
你學校學到的東西像是一個基本的通識
然後到社會上之後
可能蠻多的know how是
只要有人可以打通你的關節
你就會完全的想通
所以我算是很幸運
一直以來有這樣子的機會
那你說一般人要怎麼樣接觸到這樣的機會
我覺得比較難以複製
但我確實是
真的都一直還蠻曬小的
我居然說像我錄一個節目跟大家分享
我真的沒有想到一些怪物
它所有聽眾
有些甚至是我從可能以前做股票就知道的分點
就是那種仰望的分點
然後人家是你的聽眾
你根本不知道到底發生什麼事情
然後他就來點你一些東西
教你一些東西
所以可能不知道
就大家可能觀察節目
三年前到現在有一些差距
有些可能也是因為我觀念
又再一次的被疏通或什麼的
所以真的都是屬於那一種
反正我覺得我為人是比較
我不喜歡講自己謙遜
但我把自己放蠻低的
因為我真的覺得
我是一個白癡
就是我很多時候我回頭看
我都覺得自己是白癡
所以我對自己不會太有自信
當然我知道
你回頭看覺得自己是白癡
代表你有在成長
但我是非常享受這樣子的一個
就是你回頭看然後很討厭自己的過程
因為我知道那就是
你又學到了一些新的東西
所以
你要講說這是學校學的嗎
我跟你講說沒有辦法
那一定都是
一些社會有歷練的地方先打門
然後帶給你的
或是你在工作上你的主管
你的老闆教的東西
其實很多時候那個智慧結晶在這邊
但是比較可惜比較遺憾的一點是
蠻多剛畢業的人
或是剛進社會的人
他們其實會比較反骨一點
然後可能
老闆講什麼我就嘴人家灌老闆
就是開口閉口就灌老闆
然後這個什麼垃圾主管什麼的
但其實你只要想通一件事情
你可能很多事情後面就會通
每個人他之所以在那個位置
是有他的道理的
不要覺得別人都是靠賽
都是什麼富二代
然後都是
可能莫名其妙爬上去的
就是他會在那邊是有他道理的
所以他的觀念會跟你格格不入
那就是因為你只是一個職員
然後他是主管
所以你們才會格格不入
就是或許你要先跟他一樣這樣子想
你才可能會變成他
所以Fake it till you make it
其實真的
當然不是講說你要造假或什麼
只是你要盡可能的
就在說你穿著要像這個人
你思考要像這個人
然後你的一些判斷要像這個人
久而久之
你可能就真的就會變成這個人
你就會爬到那個位置
我覺得蠻多時候是這樣
下面一位
BigSmallMouseOX
他說我的理想情人就是I大
I大好可以祝昨天2月6號生日的魯妹
我生日快樂嗎
I大94我的理想情人
希望2024可以找到跟I大一樣
愛家又man的好男人
渣男滾
這個我又不免的想說
應該又是一個臭雞雞
基本上每次在我的IG私訊
我要跟我做愛的
喜歡我的全部都是男的
大概99%都是男的
然後剩下一%可能是
照片是放風景照的
所以
我不知道為什麼
就是有這麼多男的喜歡幹我
那好啦
就如果說你是一個女的
然後你真的希望說
你找到像我這樣子的對象的話
我祝你順利
只是應該不會希望
什麼愛加油man
其實根本不是這樣子的
所以
可能我呈現出來
讓一些聽眾感覺到是這樣子
那確實就我老婆很常講說
我對我兒子超級好
然後我真的是非常照顧家
可是他對我的怨言也非常多
因為我的個性真的是很急歪
然後我可能不太喜歡聽人家講話
就是除了就是那種工作上
工作上我很喜歡聆聽
只是就是家庭一些東西
我真的會覺得
我認為人的那個時間是有限的
而且世界是蠻公平的
就是你沒有辦法把專精點到每個地方
像我就是把專精點到一些特定的地方
所以在家裡我很常拒絕聆聽
然後拒絕去可能聽別人的建議
反正就是你要嘛讓我做
要嘛你做
你不要跟我講要怎麼做
因為我沒空去體會或是了解你
為什麼我要這樣子做
所以對
就是我覺得我不是一個很好的榜樣
所以我在節目裡面也不會去
所謂的塑造一些人設
然後講說我是怎麼樣
大家應該要像我這樣
我很常跟人家講說
媽我就是一個廢物爛人
所以盡量不要下這種很奇怪的願望
下面一位
FIDELIO713
他說格雷的50道陰影
矮大你好
第一次留言測試
最近逛賣場看到那些在賣轉運石風水石
想問您對於那些賣石頭的有什麼樣的看法
是因為那些商品很貴
所以凝聚了一群有錢人開話題的興趣
還是石頭真的有能量
可以讓大家變得更有氣場
其實我覺得那個就是
Placebo Effect
就是安慰劑的效應
安慰劑的效應其實在食物上
它是真的有效的
也就是說當你今天去吃一個
明明就是無效的藥
它可能只是一個維他命C
但是你被洗腦到
你相信它真的有效
很多時候最後面它真的有效
這個是科學難以解釋的東西
所以很多時候我認為那一些
所謂的信物 信仰
它就是這樣的一個安慰劑的效應
就是它本身是無效的
就假設我們可以開上帝視角
我們會注意到
根本可能你去拜那個廟宇
背後根本沒有神
或是說這個石頭根本背後沒有什麼
磁力或是什麼神奇的力量
它完全就是你想像出來的
但是因為你相信它
所以這個東西就變得有效
很多時候會有這種非常難以解釋的東西
那至於你說
是不是有一些有錢人話題跟興趣
這個我要坦白跟你講
很多時候那種很貴的東西
其實你會覺得說是不是白癡在買
不是那個背後都有一些理由
石頭我不太確定
我覺得來說
像之前看到那種什麼普洱茶磚
大家應該看到普洱茶磚吧
或是一些名錶
你想說我是怎麼樣的白癡
我去拍賣會買這樣的名錶跟這些茶磚
其實每個都是一個TOKEN
很多都是一個TOKEN
什麼意思 洗錢用的
很多你會聽到說
買這種藝術品
然後或是一些奢侈品來洗錢
然後你不知道它是怎麼樣運作
它其實就是一個TOKEN的角色
然後這個TOKEN賣出方
它還會配合演出
就是我每年是限量的
然後這東西是不會再版的
然後每年還會把它的基礎的售價往上調
所以它本身變成一個價值儲存的工具
當今天不知道怎麼樣去處理一些
多餘的現金的時候
那他就把現金換成這樣的一個Token
然後這個Token還可以帶到國外去
到另外一個地方找專門的人
然後把它變現出來
就是實務上運作很多時候是這樣
所以當你看不懂的一些事情
有時候你如果
你知道他背後的理由是什麼時候
你會發現原來道理這麼簡單
炒作的人他不一定是
就是你看到的這個東西
像舉例來說很多人講說
那什麼冠軍茶什麼的
這是他們拿來喝的
幹他不是拿來喝的啦
那個是拿來洗錢用的啦
然後或是一些什麼奢侈品啊什麼
很多時候都是這樣子
那只是你說石頭是不是這樣子
我不知道
只是我第一個直覺想到
就是很有可能也是這樣子
對
好 下面一位
Leo QO501
他說Choco Mate
潛水多年老菜
以及2020年受到股癌
and財女Jenny啟蒙
開了美股的帳戶
丟了一筆25,000美投資
目前整體帳面價值47,000美
那另外還有定期每個月扣1000美
買SPY22個月下來目前報酬18%
感謝主委讓我發現
美股投資沒有想像中的難
那近期拿到一筆30萬的台幣分紅
打算分3批投入Tesla
打完就放著
年後台股預計會開始布局MCU股
希望也可以多聽主委年後的布局分享
再次感謝主委
好 那台股我今年至今真的覺得表現普普
相較美股
因為應該是這樣講
美股表現太好了
所以台股就感覺很還好
但我在封關日之前確實有做一些調整
我把我的恥骨收斂起來
那到時候再跟大家分享
就是我看到的一些趨勢
然後為什麼要這樣子去做調整
好啦 那這集就先說到這邊
掰掰