歡迎收聽 谷歪 微微生命公關本集節目由Sanolium Saholia贊助
最近天氣日夜溫差大
空氣中的水分含量也忽高忽低
來不及適應氣溫跟濕度變化的頭皮狀況擺出
除了容易油脂分泌失衡
放著不管還可能會頭皮屑大噴發
善變的天氣讓頭皮經常搔癢難耐
髮根扁塌
別擔心各種難搞的頭皮問題
通通可以解決
Sanolium 淨平衡茶樹系列配方
0矽0添加雙重抗屑成分與天然茶樹精油
深層清潔頭皮有效對抗出油與頭皮屑
除了有油頭人適合的控油雙效款
還有洗了會涼的淨涼蓬鬆款
如果經常覺得頭皮悶悶頭臭味
可以使用淨涼洗錢淨化液
頭皮專屬淨敷水
能夠溫和的淨化頭皮角質
全新添加極地海洋淨洩因子
抗洩實力UP
終極頭皮洩反覆出現
徹底解放頭皮悶感
從此戒掉騷頭習慣
全系列溫和洗淨不刺激
搭配清爽中性的檸檬萊姆香調
不分男女都會喜歡
那之前有跟大家介紹過這個淨化液
洗完清爽通透
那如果你經常戴帽子
容易頭皮搔癢
這個靜平衡的茶樹系列
可以有效的去減緩
你頭皮悶悶的感覺
也不會有頭皮屑
使用上我個人非常喜歡
一下子就用光光
內外兼顧才能夠打造清爽魅力
全球熱銷百萬瓶的
MIT品牌
Sennelier Saholia
連續三年榮獲
世界美妝大獎
深受國際肯定
即使是Sennelier官網購買
靜平衡茶樹任選三件組
原價單瓶
799優惠三件組
但是這個古萊粉絲限定
每組再折109
聽說是只有這集買才有這個折價
各位把握起來
MOMO 蝦皮也可以選購
更多資訊你在資訊欄這邊
可以找到相關的說明跟連結
好 那這個禮拜遇到一個
蠻好笑的事情
就是因為我最近在試著
把更多的朋友拉來林口
那不是希望他們來這邊住
是希望他們來這邊做生意
因為我覺得林口的店
有一點少
還可以再更多
那雖然最近已經有
越來越多好店加入
那我也深深感覺到
就是我需要離開林口的次數
已經降到很低很低
但覺得還是不夠
所以自己一些好朋友
他們可能有好的產品或是好的服務
那我覺得蠻推薦他們都來林口開店
那所以我就會當成是一個那種
講前科也不太對
因為我們要跟他們收手續費或什麼的
反正就是我會幫忙他們去找店面
那同時呢
我還會幫忙贊助他們
幫忙他們開店
那在找店面的時候呢
就遇到了蠻多有趣的事情
首先就是幹
現在林口真的超級扯
就是現在店面我覺得越來越難找
它其實還是有一些新的物件放出來
可是相較於之前
你會發現說現在它的那個流動性變得蠻不錯的
就是蠻多店面都租得很快
那再來呢
就是我去找到一個還蠻不錯的物件
我想要推我朋友進去
結果後來那個房東媽要理不理
我想說為什麼她都不理我
就是我傳訊息什麼她都完全不回
然後我老婆跟我講說
因為你的大頭貼是那個
哇哭哇哭
然後是安妮亞
那人家可能覺得你是變態
所以我就把大頭貼換掉
然後人家真的就理我
從那之後就回我了
所以我這邊跟大家講
就是雖然我們很常不修邊幅
想幹嘛就幹嘛
可是當你今天要去社會化
要跟人家互動的時候
自己還是要注意一下
雖然其實我自己從
有感出社會之後
我就是比較不修邊幅
就是我不太在意
你應該要穿著怎麼樣
你那個大頭照應該要怎麼樣
就我從來都沒有屌過這樣的東西
我就是想幹嘛就幹嘛
但這次算是第一次撞到牆壁
當你今天需要去社會上跟人家互動
你是有求於人的時候
自己可能要稍微注意一下
你的樣貌是長什麼樣子
那一開始我真的有點不了解
我想說奇怪了
我放安妮亞的照片不行嗎
那但是我朋友跟我講說
你那個安妮亞的照片是T恤
你穿了T恤
那仔細看還看得到你的肚子
就你的肚子有一點膨起來
真的超像變態
就是我那個大頭貼
就是我自拍自己的T恤
因為我覺得那個T恤很帥這樣
他們說真的太像癡漢了
那有一個朋友為了要讓我理解
他就傳了一個大頭貼
然後這個大頭貼是他跟他女兒的照片
那只是他把女兒裁掉
所以就看一個中年男子在那邊嘟嘴
就超噁心
真的非常噁心
但如果把女兒放上去
就變成一個非常溫馨的照片
所以我因為這樣子
我就把我自己的大頭貼照片換掉
希望以後也不要再嚇到人
那其實也是蠻希望
就是可以帶更多朋友進來林口
然後幫他們推一把
讓他們可以在林口立足
我覺得真的是一個蠻不錯的地方
那目前整個機能也是越來越好
那剛剛早上有看到一個報導還蠻屌
就說什麼台積電的一個退休
還是說離職員工
然後他搞了一個龐氏騙局
然後拐了65億
然後裡面有很多都是
可能他台積電的前同事
前長官
或是什麼學弟
就是有蠻多人都有把錢丟進去
那其實我覺得
如果你是我們的聽眾
那我相信大家都不會犯這樣子的錯
反正非常簡單的道理就是
任何一個地方跟你保證獲利的
那一定都有問題
不敢講全部
99%好不好
就99%
可能就是你媽
你朋友還是你爸找你的
那個人沒有問題
我不想打翻全部人
但真的高機率都有問題
只要可以跟你保證獲利的
幾乎都有問題
因為如果真的這麼好賺錢的話
就在說他一定可以給你12%的話
他幹嘛不要趕快把錢帶爆
自己丟就好
他為什麼要把這個機會分給大家
因為任何一個可以賺錢的機會
當今天資金變多的時候
那個空間就是會變小
這就是一個那種策略未納量的感覺
所以任何一個
就像說你現在找到一個
可以賺錢的方式
你一定會盡可能的去
把所有錢都丟進去
然後可能甚至去找親朋好友借錢
找一些可能很親近的朋友一起投資
然後你們一定會把它吃完
就是你不太可能說
這個機會很好
每年可以賺他媽10 20%穩定的
那你槓桿加上去
哇靠那可以賺個幾倍
那這樣的東西
我竟然要對外募資
這種東西是酥難想像它存在
那當然我們還是希望說
不要把世間的一切
都想像成非常負面
搞不好真的有這麼好的機會
搞不好你朋友真的是一個
天才 超盤人
然後他真的就這麼佛心
他要帶大家上車
OK 有可能
所以我講說99%是詐騙
那1%可能就是有這樣子的機會
那我也希望你遇到
只是一般來講大家都沒這麼幸運
所以還是要非常小心
所以我想說台積電裡面
現在應該多一批非常上班認真的同仁
前輩拐光了
只好認真上班
本來還在那邊膨脹
現在想說老子要跳槽
老子要幹嘛
然後現在只能夠認真上班
所以發生這樣遺憾的事情
當然我們可能是用比較那種調侃的味道
因為就真的看到太多了
想說這個我們從
可能節目最開始講到現在
就是這種東西我們已經講很久很久
當然你不能夠期待每個人都是你的聽眾
可是就是你會以為說
這不是基本常識嗎
但你發現很多人其實沒有常識
那沒有常識呢
那可能就會在社會上遭受到一些不好的事情
然後直到你學會
然後你沒有學會之前
你知道很多時候那種詐騙
他們發現被騙的人
其實要在第二次第三次繼續騙他
就是會被騙的人
他其實可以詐出很多水的
所以很多詐騙被騙的人
他其實屢次被騙
那其實我覺得就是腦袋的結構不好
或是說觀念真的很差
那直到你改進之前
你那個錢都是守不住的
所以還是希望大家
要注意好自己身邊的朋友
那其實你能夠勸的
就跟他講一下說
這個東西可能有問題
那如果他真的很堅持的話
你也不能夠說什麼
你就只能夠祝福他順利
很多時候都是
然後他一定會先穩定個
配你什麼幾年 三五年
然後一定會講說
他那哪一個朋友拿幾年了
然後最後面就發現全部拿不回來
我自己的家人也踩到這樣子
再講說什麼他的同事
什麼前面拿了幾年了
那以前我還小的時候
我講他們不聽
然後後來這個開始長大之後
我講就是家人有聽
有收一點回來
那還有收一點回來
不然全部都沒了
所以真的是要非常小心
這樣子的龐氏騙局
有些他可以走好幾年
他可以等到好幾年之後才爆炸
他只要一直有下線
他都可以撐下去
所以他只是還沒爆而已
就早晚都會爆炸
那接下來我們進入市場話題
那最近有一個蠻大的新聞講說
Sam Altman他可能要搞晶圓製造
這是彭博的一個報導
那我個人認為這個報導有很大的問題
我猜
報導是報錯
就他應該沒有白癡到他要去搞晶圓生產
就是我們今天講說半導體製造
你要知道說有一個Fabless
所以Fabless就是說他沒有Fab
那他只負責設計
像是MediaTek
像是Marvel
然後像是高通
像是Apple
他們就是只負責設計
那他們會把這個設計的東西
交給Foundry
所以Foundry就像是台積電
Samsung
Intel
然後或者是GFS
Global Foundries
Vanguard
世界先進
那他們製造之後
那可能後段封裝
有些晶圓廠自己可以封裝
有些就會丟到其他的OSAT
像是日月光
像是什麼矽餅怎麼去做
那整個做出來
就會是他拿到的這個晶片
那以這整個半導體的製造環節來講
裡面毛利最高
然後最有可能打出爆擊的
其實是最前端的IC設計
那如果我們今天用輝達的
H100SXM來講
他這一顆晶片
就是說整組這個晶片
算下來是22000到25000
我們就先抓22000美元
那22000美元
他有1000塊是要去買那個
80GB的HBM
HBM大概1GB就落在10-15USD之間
那台積電的代工費呢
Front-end
所以Front-end就是說晶圓製造
然後再到封裝
就是Back-end
那Back-end就是我們講的Cohost
那整個加起來大概是900-1000美元
我們也抓1000美元就好
所以你想輝達賣22000
然後2000付給記憶體
然後跟付給晶圓代工
然後剩下的
當然還是有一些額外的零件
那要付給別人
但是幾乎所有的錢都是輝達賺走的
所以你酥難想像
就是任何一個正常腦袋的人
他要去搞晶圓製造
就說你跟我講說你要去搞HBM
或是你要搞晶圓製造
我都會覺得你他媽腦袋有問題
因為這兩個並不是真的可以賺到很多錢
而且它是高資本密集
你不可能說你只做自己的晶片
你一定也要去服務別人
所以我會覺得這個報導的問題
是因為它太不符合常理
但一般在市場上任何的消息丟出來
我們還是會認真去推敲一下
就假設是真的要怎麼辦
那如果是真的話
我覺得首先它對全球的晶圓代工的版圖
應該不會在第一時間造成太多的影響
因爲你要從零開始非常的困難
現在你要去搞一個3奈米的FAB
你可能要丟兩三百億的美元
才可能有機會
而且這只是一個FAB而已
那更別提假設他現在要去募資
然後等到他弄好要蓋的時候
可能大家已經推到2奈米1奈米
甚至是可能更進階的一個製程
所以他應該是要丟更多的錢
然後爲了去生產自己的晶片
這超怪
就是最好的方式
而且是有錢人在做
有跡可循的方式
是你去設計自己的晶片
舉例來說像CSP
像亞馬遜下面就是Annapurna
在設計自己的晶片
那像Google的TPU
就是搭配了AVGO 博通一起來做
就你去設計自己的晶片
所以你不用去買GPGPU
你不用買通用型的
給老黃跟AMD賺到這麼多錢
你只需要自己設計出來之後
搭配台積電的Foundry Service
然後可能這個HBM跟
晶圓代工費用你付一付做出來
你就不用給輝達賺這麼多錢
所以最合理的方式
應該是自己去設計自家的ASIC
而不是去搞半導體製造
但當然他可能
就是據來說這報導真的是真的的話
他可能也沒有笨到
我不相信他身邊沒有人會跟他講說
就是幹 搞這個是天文數字
這是不太可能的事情
他可能真的要做的話
就我們要假設這個有可能是真的
那他會怎麼樣做呢
我自己的想像
可能就是去卡一些產能
那透過的方式是投資的方式
雖然這個在ODM比較常看到
在晶圓代工廠好像比較少看到這樣的狀況
有時候會遇到就是可能
幫忙付錢蓋產線
好像前陣子在某成熟製程的公司
就有這樣子的狀況
就是你要這個產能
那你就幫忙我出錢蓋這個產線
那我就優先給你用
有可能會走這樣的模式
如果是走這樣的模式
我就覺得合理非常多
大多數我們是在ODM上面看到
就像說在馬來西亞這邊
那個WeWin就有跟他的客戶就合作
可能我幫忙你出錢蓋這個廠
那這個廠的產能就是供我所用
這個是很常見的一個樣態
所以他自己去搞一個晶圓代工廠
我覺得一定是有問題
但如果他是透過幫忙去設廠
那幫忙出錢
那你這個東西優先供我使用
有可能會發生
那或者是另外一個
我猜想就假設這個是真的話
有可能劇本就是他會去找一些
比較小家的Foundry
然後去做結合
就像是GlobalFoundries
那GFS的市值就相較之下小很多
那按照他目前可能找到的一些
潛在投資人
像是阿布達比的G42或是軟銀
這個是有可能就大家出一筆錢之後
然後他可以持下蠻大的股份
那再去研究怎麼樣往先進製程推進
雖然還是非常困難的事情
但相對比他自己可能從零開始容易了不少
所以我算下來
我也覺得
結論是他如果真的想要去
降低他晶片的成本
並且確保產量的話
他自己去設計晶片
他不用給GPGPU業者
像是AMD像是NVIDIA
像是Intel賺錢
他自己設計
然後他自己去投產
再來他可能幫忙付錢去
雇一些產能
然後這個產能就會優先供他使用
這個是我認為最合理
也最好賺錢的方式
第二個可能稍差一點就是說
他去找一個Foundry
他真的有這樣一個製造的夢想
他想要搞工廠的話
像那個川普一樣
你知道就我最近看到川普跟奧特曼這樣的新聞
我想說這些美國人到底在幹嘛
他們整天在那邊靠北
像川普整天在那邊靠北說什麼
台灣人搶走大家的工作
他現在開始論調變成
我覺得對台灣蠻hawkish
就是蠻鷹派的
他講說我們搶走了很多半導體製造工作
兄弟這個是你們不會想要做的工作
就是他想要把所有工作拉回去美國
廢話這個對選民來講就是
你看我製造多少工作機會
所以我講說很多時候是選舉的語言嘛
那可是他搞不清楚的是
世界上之所以有分工是有他道理的
這個東西是可能你們不想要做
可能是比較污染的
可能是高勞力密集的
就是美國人進來是沒有辦法待下去的
你看一下台積電
像他在亞利桑那的評價
你就知道就一堆人一直幹
你沒有辦法做這個生意
但他對選民
或是說可能對他投資的人
像奧特曼這樣
他們就可能有某種夢想吧
他真的想要去達成
OK 那你真的想要去達成這樣的夢想
我覺得你去依附一個
已經有體制的晶圓代工廠
我覺得像是GFS
然後你講說你要去推先進製程
我覺得雖然還是很不可能
但是相較之下有機會了
那最差最差就是
他真的是意想天開
然後去募一堆錢
他自己要來搞生產
那我覺得這個是一定會爆炸的
我大膽插旗
我覺得他真的要這樣搞
他一定會爆炸
那只是後面我們可能就繼續觀察
我自己猜第一個劇本
就是他可能搞ASIC
然後外加去跟一些晶圓廠結合
可能是投資固產線的方式
這個是比較有機會看到的
那我們就觀察說
他有沒有可能會再跟更多的晶圓廠見面
然後或甚至是飛來台灣
如果奧特曼又再次飛來台灣
這次不是郭董邀請
是他自己飛來的話
那可能很高機率就是要走
我講的這個劇本
那不管他選擇哪一個劇本
目前初步我認為沒有看到太多的一個
發酵的機會
就像說他真的要自己去設計ASIC的話
這東西也不是在一兩年內馬上可以跑出來
因為它是從零開始
所以對輝達也不會有短期的一個衝擊
可能長期會有
但短期也不會有衝擊
那就算是可能長期有衝擊的話
可是你要想
因為現在各家對輝達的晶片需求
真的都是拉到很高
像META才剛宣布
他要買一大堆的H100
那但可能今年之後也會有不少的B100出來
就他要買一堆這樣子的東西
對惠大來講它還是攻不贏球
所以音響整體來說都是有限的
但是我們就可能繼續看下去
接下來我們聊一下
這個禮拜推出的一個新的Edge device
Galaxy S24
三星的這一款頂級手機
S24 Ultra
它是搭配了Snapdragon 8Gen3
然後優化NPU的支援
那Vapor Chamber是高了大概
比S23多了兩倍
那個散熱是弄得更好
因為可能有大量的AI的處理
那會需要大量的散熱
所以整體看起來就是這一支手機
就是可能目前三星端出來
在Edge device之戰裡面的第一槍
那這手機看起來我覺得還蠻有機會的
我非常有興趣
就是會搞一支來玩看看
那這手機它搭配的是Galaxy的AI
那Galaxy AI裡面有非常多的功能
不然說你在跟人家講電話的時候
它可以做到原聲語音通話即時翻譯
也就是說你們兩個語言講的不一樣
可是可以在上雲的處理之後
直接當下就把你講的話
翻譯成對方的語言
那再來可以在不連網的狀況之下
也可以做到即時的翻譯
這就比較偏向我們可能一般在手機裡面
安裝的一些翻譯軟體
那它可能就未必需要上雲
只是它目前提出來的各項功能
我覺得大多數可能都是需要上雲的
那像是還有一個 Chat Assist
它是去幫忙你寫文案跟訊息
它支援了13種語言
那以及 Note Assist
這個就是我們可能在過去的 AI 已經蠻常看到
它會去自動幫你把一個長文
然後變成有摘要跟重點節錄
再來 Transcript Assist
這個是你語音檔案
把它存到手機裡面之後
它可以把它轉成文字
那一樣可以摘要也可以翻譯
那接下來就是一些圖片相關的功能
像是幫忙去優化圖片
幫忙去填補背景
微調物體跟修改照片
所以看下來這一支Edge Device
它算是非常的全面
它等於直接把
像是Google的AI
跟三星自己在AI的努力
直接整合在一起
然後推出了這個
我認為是非常精良的裝置
至少目前我們看Demo覺得很屌
那實際上可能要等我用了之後
再跟大家分享實際的狀況
那因為我們前幾集還跟大家聊完Google
所以我現在對於成本這件事情就非常的敏感
因為那時候Google的人跟我說
他們的Pixel手機要去算桌布
就有一張很大張的帳單
所以他們認為Edge Device之後
一定會做起來的原因就是因為
總是要有人去為那個帳單買單
那初步可能就是公司
或是這些雲服務
他們可以幫忙談一下
可是最終總是要你的裝置本身
像你那個晶片
它就是可以達到這樣的一個要求
那個算力是有達標的
所以我不需要上緣
我在中端做
不只是隱私
還有很大一部分是因為成本
所以像我們之前很常會討論的一個議題
就是大家很常講說
現在的手機效能過剩
我相信大家都聽過這樣子的話
那有沒有發現
就當一個新科技出來
你會突然發現你的手機效能其實是不夠的
就過去是過剩的
可是一個東西出來
你會發現我們現在可能落後三個世代
所以又更有道理去買更先進的製程
然後以及花更多的錢
去把半導體做得更小更強更厲害
所以可能很多時候我們在觀察一些人類的發展
我們會講說
我們真的是太貪婪的
你看現在根本網速就已經夠快
為什麼要更快
這個運算就已經夠強
為什麼要更強
因為新的功能出來
你這個完全就是不夠的
它大多數的功能都需要聯網
那也因為需要聯網
在跟Google的人聊完的經驗就是
我知道這個東西非常貴
所以我看到Samsung這麼多功能
我就知道
那它帳單也一定他媽賊大張的
所以有可能
這有可能Samsung的Galaxy S24
最後面賣下來
加上它後續的服務
說不定會賠錢
說不定會賣到賠錢
因為手機它不像是蘋果的手機
你知道就其實全世界的手機毛利
幾乎都是被蘋果賺走
它的市占不是最大的
可是它賺走最多的錢
那三星手機或者說其他的Android手機
它就已經沒有賺這麼多錢了
它可能市占大
可是它的毛利就是沒有這麼高
它的淨利也沒有這麼高
那突然間它要付出一個很大的帳單
它搞不好會賣到賠錢
但是不管
這可能是一個信仰之月
就是我還是要去推出這樣的一個手機
那有可能就是可以去吸納各家安卓系的對手
那甚至是把很多的果粉吸過來
我們就看說它在整合上
有沒有辦法做得更好
舉例來說
如果這支手機可以直接把我的iPhone的東西
無痛全部都轉過去
然後讓我可以直接上手使用的話
我個人就會覺得
那讓我去買這支手機的意願就會更大了
但無論如何為了去測這些功能
我覺得我都還是會直接先去買來試看看
那他在官網裡面有寫到說
Galaxy AI的功能在2025年底以前
是免費提供給支援該功能的
Samsung Galaxy 裝置
所以他有去下一個但書
就是說到2025年之前
他會去幫大家付錢
那可是之後呢
就是可能它要嘛是硬體它做到更強
可以直接在端點運算
那這個錢就要自己賺走
那要嘛可能就是消費者有機會要付一個訂閱
或者說一些雲服務商可能要幫忙出錢
不然他們應該是扛不住
那同時也讓我思考說
MVC會不會大爆發
所謂的MVC就是Multi-Axis Edge Computing
簡單來講就是你可以把它想像成
它是一個邊緣運算的伺服器
那以前我們講說雲端伺服器
就是這些CSP
你知道他們有大量的機房
那這個機房裡面可以提供各式各樣的存儲跟運算
那在邊緣的伺服器
他可能就是比較搭配電信商或是CDN業者
那放這種MVC呢
他也不一定要全部放在電信商的機房
他有些可能直接放在
可能是路燈
或者說那種路邊的小型的機房
基地台都有可能
他這邊放個幾個伺服器
所以可能在地的用戶
因為我們現在的資料量是越來越大的
然後特別是在現在的AI時代
大量的數據
包含自駕車
包含說手機
大家看到現在Edge Device越來越多的功能
那這些運算可能全部都可以留在端點
這邊去算
在端倪那邊算完之後
直接到消費者這邊
所以它可以帶來的一個好處就是
你不需要有大量的傳輸成本
然後再來可能在延遲的部分
也可以降到很低
就如果說今天自駕車
真的要可以大量的在路上跑的話
延遲是一個必須解決問題
所以像MVC這樣子的裝置
可能就是非常的重要
那只是過去在討論MVC的時候
可能就是比較偏向我們講這種
太有夢想的東西
因為自駕車什麼時候可以大量在路上
那個不一定
就是可能會拖很久
但是我們現在在手機已經確實看到
大量的AI功能整合進去
而確實立刻要解決的問題
就是帳單非常大張
所以去解決這些帳單
有可能就會透過這些MEC的裝置去做服務
那像AWS就提供一個AWS Wavelength
那像這樣子的東西
就是他把一些ML推論跟AI運算
就是下放在邊境這邊
所謂的邊境就是說
距離消費者比較近的地方
他不用跑回去雲端的中心
那這樣子可能就可以幫大家
省下非常多的錢
然後以及在延遲的部分表現也會更好
速度也會更快
那如果這樣的趨勢產生的話
那還蠻精彩的
就是你可以想像成整體伺服器的用量會再更大
那反正他跟伺服器的整個BOMB
看起來是幾乎是差不多的東西
只是他部署的地點不一樣
那這個是非常值得令人期待的東西
那在今年度
其實很多人對於傳統伺服器的預計
就是它的出貨量都是壓到蠻低的
那我認為這個地方有可能是大家看錯
就是我認為
傳統伺服器的用料應該只會更大
就是你不可能只用AI伺服器
你不是說算一算就沒事了
你要存 你要傳
你要很多的攜帶的運算跟幫助
它不是全部可能我模型去訓練而已
那個是AI伺服器在做的事情
一些推論其實也會結合到CPU去做發揮
所以我個人是認為說
對於伺服器的出貨不用看得悲觀
應該說蠻不錯的
而且Google已經示範給大家看了
就是他們用裁員去換AI伺服器
本來大家講說AI伺服器會排擠掉
還有很多的硬體支出
對 我們確實有看到
他會去排擠掉一些
傳統伺服器的支出
有一些資安的支出
但是在今年看起來
好像這些東西都是回升
那他反而排擠掉的支出
竟然是人力支出
也非常合理
因為AI的東西越來越好用
其實要用好人就不用這麼多
所以可能之後會開始在看到
有蠻多裁員會出現
那這個裁員其實未必是代表
整個緊急狀況不好
而是大家在新的工具導入之後
那可能就是有些舊的工作
就會被裁掉
那但是大家不用想得太悲觀
因為當一個舊的工作消失
勢必代表著新的工作的出現
當今天電腦出現的時候
可能大家講說
一堆傳統工作就要去死了
你們沒有說錯
對 傳統工作死掉很多
可是因為電腦帶來的工作是更多的
所以我個人相信說
因為AI帶來的工作會越來越多
因為看到Google這樣的一個演示
就是他們沒有要去裁其他的硬體
可能就是小小的調整
主要是透過裁人
其實我覺得可以合理的去推算
大多數的CSP應該也不是傻子
他知道說他不可能只是用AI伺服器
他也會用到很多的傳統伺服器
對於一些台灣的製造供應鏈來講
或是說像一些IPC
他們在做NVC的
那可能在之後就有契機
就是你有沒有辦法說服客戶
去採用這樣子的服務
那或是更好的
就是客戶自己跑來跟你講說
你有沒有辦法解決我的痛點
那我認為在Samsung的Galaxy S4之後
其他手機廠如果都跟進的話
這一定會變成一個很大的問題
傳輸量太大了
大家都在使用這些AI功能
你不可能那個帳單
大家直接這樣子
媽的無條件的給它衝上去
那會死人的啦
所以因為看到了這個S24
我現在是還蠻有把握
我認為說MVC以及邊境的伺服器
然後跟Software Defined Network
SDN可能在後面的一段時間
都會大量的往上衝
就是因為這樣的一個契機
終於看到一個可能夠屌的Edge Device
但我們目前看到的是一個Demo
實際上用過之後再跟大家分享
可是光是這樣
可以直接聯想到的東西就非常的大條
然後它可以造成的拉貨
然後跟未來的部署
我覺得都是非常令人期待的
因為這是很明顯的一個痛點在那邊
這個痛點是必須要被解決的
以前可能我們在講說
我們要去部署一些MEC
因為為了要弄自駕車什麼的
可是自駕車都還沒出來
所以那就變成在賣夢
可是今天就是已經很明顯
帳單在那邊一直在燒錢
那他一定立刻要去解決這件事情
所以我覺得後面可以好好的來期待一下
這些MEC的發展
那可能一些相關的散熱也可以注意一下
因為這些東西
他放的地方可能會比較極端一點
像資料中心就是說
他可能裡面是有溫控
那是系統化的建置
那MEC很多時候是擺在
不知道就可能路邊的電箱裡面
或是說基地台旁邊之類的
那它可能在一些硬體的防護上
軟體的防護上都需要有更多的加強
因為也怕駭客
那所以在資安的防護上
應該也是需要注意的東西
那這個可能在過去
你知道MEC跟SDN都偏向是
大家一直在講
可是實際上你真的有看到很大的應用嗎
能夠說大家推得很辛苦
可是等到客戶真的自己有需要的時候
那可能推起來就會變得相對的容易很多
好 那這集就先到這邊
接下來我們進入Q&A的部分
地位 South Park 55
他說 我愛說實話
挨大您好
我有個華人朋友開餐廳
有天碰到有人在他餐廳直播說他料理難吃
我朋友想找他理論
但對方邏輯太強了
害我朋友語塞
直接動手開扁砸爆他的頭
因為我朋友覺得同為華人
就應該要溫和圓融
不應該批評別人
伶牙俐齒讓人語塞也很不應該
因此我朋友想把對方的華人精神
跟謙卑給打出來
我很是欽佩跟讚賞
因為我的朋友也算是地方賢達
想請問挨大
您認識的猛男跟地方賢達
會有像我朋友這麼富有教育熱忱的嗎
感謝大家 祝福大家
一家一生都能夠吃到好的料理
不是啦
你那個朋友就是他媽一個低能兒
就是人家在直播
你還他媽直接動手打人
這個他媽腦袋壞掉
其實去觀察超哥很多行徑就會發現
他不開口會好很多
他照劇本講會好很多
那他只要跟人家在那邊網路比賽
他前面跟TOYZ戰過兩次
也是給人家他媽電到飛起來
然後現在跟人家直播
他媽講一講講到扁人
你知道就是
你是有手段的人
其實有很多地方都可以去使用你的手段
你可以不要讓他來吃飯
你可以在他噴你腦殘之後
笑一笑
然後之後就來告他
你可以把他請出去
這頓我請
那隨便你罵
這樣都可以解決
或者是你真的想要打人的話
你知道其實打人有很多方式可以處理
但是你在鏡頭前面直接去打人
那你真的是腦袋有問題
所以你活該給人家釣魚
給人家弄
然後可能之後活該給人家關
就是要動腦想一下
那至於那種跑去人家餐廳批人的
當然我們講說言論自由
那人家講的話不動聽
你還是只能夠聽嘛
那可是你知道
我就想說我們台灣人吵架
很多時候會變站隊
大家好像就是
我站在toyz這
我就是完全反超哥
我站超哥這我就完全反toyz
或是說只要出手就一定是錯的
出手當然在法律上一定是錯的
那我肯定啦
你只要出手
你在法律上你就輸了嘛
只是很多時候就是
有機會會搞到人家出手
然後大家去承擔各自的代價
你可以嘴敲
你可以嘴賤
你可能就是給人家打
那給人家打他也承擔他的代價
你也承擔你的代價嘛
可是你不能期待說
就是你跑去這樣子嘴人家
你不會給人家打
就像是
你知道有時候我都是很欽佩那一種
在路上用生命去維護路權的
然後或是跑到人家廟口
8+9面前去噴人家的
其實我都支持你們
但我自己的兒子要做這樣的事情
我會講說你不要傻了
你不要做這種事情
你可以去噴人家
你可以講說這言論自由
你就是可能會被打嘛
就這樣嘛
那所以你也看得出來說
Toys就是故意要一直去戳他嘛
只是他可能真的沒有想到說
在直播的時候竟然敢跑來扁他
這真的是他媽的腦袋壞掉
才會這樣子做
他沒有想到說他很瘋
只是對方也很瘋
所以就是兩個瘋子
為大家帶來一個這個鬧劇
那我覺得假設沒有打到頭破血流的話
這真的是一個我要的氣氛
那種鬧劇我很喜歡
那可是打到頭破血流
我就覺得真的是不好
所以大家要小心好不好
就是我覺得其實出來跟大家互動
就是要有點禮貌
然後可能這樣不要太尖銳
你會想說我們都有我們的意見
對
可是有時候你是不長眼
那你不長眼可能就會給人家修理
那還是要強調暴力絕對是錯的
只是你就是有可能會有你的代價
就是你講一些話你可能會有你的代價
那對方使用暴力
他一定有他的代價
就是說你講錯話
你不一定會吃到你的代價
但是你只要去做法律不允許的事情
就是你可能跑去打人
那你就是一定會出事
那所以我覺得他最好就是停在
可能人家噴他腦殘
那這邊我就去處理你
我真的要搞你
我就這時候去告你
雖然對方也不會痛
他會繼續噴你
可是至少你是站得住腳的
那跑去打人之後就有點站不住腳
可是我還是覺得就大家怒氣太深
你知道我現在看到網路上
大家在那邊站隊
我覺得你們到底在幹嘛
這兩個就是很明顯都是來鬧的
所以就是享受他們帶來的show就好
那還是要講就是暴力是一個很不好的事情
只是在我們教導自己的小朋友的時候
其實我就會跟他講說
你知道你是可以去做各式各樣的評價跟評論
只是你要看場合
你跑去8+9的場合
你期待你在那邊亂噴你都會沒事嗎
那不就是因為剛好你可能也很紅
你有直播
如果今天是一個路人
他敢這樣去亂噴嗎
不是說什麼他不能這樣噴
他可以
只是就是我們不會教導這些孩子去做這樣的事情
所以盡量不要去在這種事件上面
你知道就是
我看網路上大家很嗨
其實還好他們創造話題
讓很多人可以發文
可以在那邊嘴砲在那邊吵來吵去
可是事實上我會覺得反正就當戲看
大家都是在創造效果
下面一位
拉鍊沒有卡到機
這好像念過跳過
下面一位
moonflower828
祝天下想要有個寶寶的父母都可以順利
愛大好節目從諾亞出生聽到現在
偶爾聽著愛大分享抱把驚真的很感動
跟老婆嘗試試管嬰兒至今一年半了
前兩次臨著床
第三次好不容易兩條線也聽到了心跳
卻在八週後胎停
兩個人心情跌落谷底
那正子根本心思走肉
在這個無緣的父親節
還是得打起精神繼續努力
希望艾大給我們一點加油打氣
感謝
那我祝這個Moonflower828
跟他的太太
那可以順利的
懷上這個試管嬰兒
它是一個蠻大的挑戰
因為身邊朋友也有遇到類似的事情
那在過程之中的調養
要打針
要觀察什麼
其實都是非常的辛苦
兩個人都會搞到很累
那希望你們可以順利的有你們的寶寶
然後在這邊幫你祝福一下
下面一位金山J99
他說別再黑瘦了
趕快來玩幻獸帕魯
2024線上級遊戲幻獸帕魯上線了
1月22號
Steam同時在線人數158萬
超越愛爾登法環
2077成為歷史第三名
僅次於CS2跟PUBG
這個遊戲結合了寶可夢的抓寶
薩爾達的自由
想色色則可以研究配種
讓幻獸交配得到新品種
而且這遊戲佛心才賣400塊
所以矮大別再黑瘦了
趕快來STEAM玩今年全世界都在玩的
幻獸帕魯
坐等i大心得分享愛您
這我有看到他的一些短片
來玩看看
任天堂超氣
我們來看一下這個遊戲
到底實際上是什麼樣子
下面一位2330上一千
他說我是跟街刀傲懶叫
i大好看好今年電動車會隨降息而增加拉貨
挑了在季線以下的廢物車用
台半跟順德
那想請問左側街刀停損策略
你會怎麼樣做
我就有兩個想法
一分5批資金打
每下跌5%尻1批
尻完五次還下跌超過5%就認賠
二打到前波低一點支撐就打一批
打到戰總部位30%就放著
不解套就隔代中
那最後想問一下怎麼看中國的ECFA
可能會ban到車用電靈組件
住在大一家與聽眾股票
長紅身體健康平安
好那首先這個
第一個策略是我自己比較不喜歡的
當然這個策略都還是要經過各種實測
然後在每個東西去做
可能都有不一樣的結果
只是第一個我會覺得
你會變成你一虧會虧很大一條
然後你的停損又抓的有點窄
就是當然你又想說
因為你前面的幾單已經賠很多了嘛
可是你就是攤攤攤
然後攤到可能底要到的時候
直接把所有東西都停損掉
我猜第一個策略應該是會出問題啦
那第二個策略可能比較好一點
當然也不是說不解套就隔代衝硬
或是好事
只是相較第一個我覺得好一點
就是你買到一個部位上限
然後就放著
那我覺得你的劇本是OK的
就是降息去增加啦
或是有可能發生的
那如同我之前講的第二季
我猜是第二季會開始看到
那我們再來觀察看看
然後再來講說
ECFA有可能會去ban東西
這個就是要看到時候
那個清單開出來怎麼樣
才能夠去做判斷
就提早去做各種猜測
其實都是沒有意義的
像之前可能大家講說什麼
民進黨上來ECFA就會直接停掉
那後來就是也沒有停掉
所以其實真的要等到事情發生
我們才可以去做判斷
那你要預判的話
你可以掌握到哪些東西
可能會受到影響
那個其實都是一翻兩瞪眼
你直接在清單上看到
就知道這東西會受害或受賄
所以應該可以蠻直覺去做判斷
下面一位
走路卡到蛋
他說把搖錢樹搖到斷掉
五星加上五星奉上
i大你好
最近在看一些AI軟體公司
看到Adobe推出越來越強的AI軟體
會不會反而讓自己客戶的競爭力
因為自己公司的產品而打折呢
那甚至讓客戶公司消滅
或是裁併相關部門
雖然AI軟體的開發
讓普通人可以使用門檻降低
但感覺使用Adobe的大部分
都是專業人士
Meta等公司的內建修圖軟體
也日漸強大
想擴大到一般人成為用戶
想必也不是簡單事
想聽聽您對Adobe的看法
祝大家愛您的人可以越來越多
好 所以你的意思是講說
因為Adobe推出很強的產品
那所以它的客戶就
因為大量的依賴這樣子的產品
變成好像產品是客戶競爭力的本質
那所以它的客戶可能就會有一些會不見
所以會不會反而傷到Adobe自己
你的意思是這樣子嗎
就是可能本來我賣是
每個人都在用我的軟體
那可能就像說有100個headcount都在使用
然後現在變成只剩下50個要用
你是在講這個意思嗎
那我是覺得不用太擔心這樣子的事情
因為所有的科技發展
你最後會發現說
好像都有一點那種通縮的味道在裡面
就是不然說我們的那個成本可能是越來越低
那或者說用一樣的售價
可能可以買到更強大的算力
那或是用一個更便宜的價格
然後可以去買到更強的服務
像SaaS就是這樣子的一個顛覆性的存在
就是可能以前你要花很多錢
去建置你們公司裡面的軟硬整合
然後現在可能就透過去訂閱
某個線上的訂閱的軟體服務
那這個軟體服務就可以去應付
本來你要丟一堆錢才可以達到的事情
所以看起來好像說這個柄子變小
但其實不是
它會滲透的更深更廣
那像你講的一般人可能有機會會在
像我們家講說Photoshop
它是一個比較專業的東西
那一般菜逼吧
可能都是使用什麼小畫家之類的
那有沒有可能Photoshop
它在AI的協助之下
那使用上讓很多人發現說
因為本來是很困難
那現在我可能它模組化
我可以很快知道我可以做什麼事情
說不定它真的有機會打進去一些消費者的
這個圈子裡面
所以我認為說科技進步
然後東西變強
然後可能造成的一些效應
我都會盡量去往好的方向去解釋
就是做出很好的產品並不是你的錯
就可能你在一些地方會看到這樣子的案例
就是你做出一個太強的產品
然後你的客戶用了之後
他就再也不需要換了
所以這公司就要倒掉
聽過這樣子的案例嗎
只是在軟體公司應該不會是這樣子的狀況
因為軟體公司是一本萬利的
就是這個東西做出來
他就是一次的開發成本
然後之後就是狂賣
跟藥商有點像
你說藥這麼便宜
你怎麼賣這麼貴
廢話 開發要錢
所以差不多的道理
我不認為就是你講的劇本會發生
我還是相信有去採用AI導進去
他們家公司產品的一些公司
他們是站在很好的一個立足點
趕快搭上這波的風潮
所以我不認為就是Adobe
會因為這樣子遇到什麼樣的問題
它反而是可能會有更大的滲透
下面一位Yaris多得
Jimny得
請問
癌大疫情前有一筆美元定存
換算台幣大概三四十萬
那有在想要如何運用
請問會建議換回台幣投資
試行ETF
還是購買美國的ETF標的呢
感謝建議祝闔家愉快
幹我怎麼知道啦
這問你自己啦
你喜歡美國就買美國
喜歡台灣就買台灣啦
下面一位
職場魯蛇他說
台灣財富金字塔淨資產排行榜
癌大可以分享一下
UBS台灣財富金字塔淨資產排行榜
其中台灣資產擁有300到3000萬台幣的
準富裕層高達960萬人的看法嗎
那我什麼看法
就台灣人真的很有錢啊
台灣人真的很有錢啊
那雖然很多人的財富
其實卡在房地產裡面
你講到這個UBS
我不知道他們算房地產
應該是有人講說進資產
應該就是說把房貸去掉之後
那有這樣的錢嘛
所以你家裡有一個房子
那你把房貸去掉
那當然其實會達到這樣子
標準的人應該蠻多
因為台灣的房地產自由率蠻高的嘛
所以我不覺得這個數字會特別的意外
但這個數字其實不一定代表真的非常有錢
因為可能就是你窮到剩那個房子
雖然講說這個房子賣掉你就有錢了
可是你也不會把你要住的房子給賣掉
那也不是很多人有那個觀念
可以去把房子去貸款出來去做投資
然後去滾出cash flow
所以其實雖然你看起來這裡面的人很多
可是這些人很多應該不覺得自己有錢
因為他的現金流不一定是強的
他可能就是說他的資產是壓在那邊
可是他的現金流其實抓得非常的緊
所以實際上要看有沒有錢
我覺得除了這個資產之外
那金流也是非常重要的
所以我幫你問這個
只要問說就是我覺得
台灣真的有這麼多有錢人嗎
你說含房地產
我覺得一定是有的
那至於你說是不是那種很寬裕的
可以一直花錢的有錢人有這麼多
我覺得不是
因為我認為這裡面應該
現金流卡死的人是蠻多的
這是我初步的猜想
下面一位阿姨搖出來了
他說超派鐵拳吃到飽
超派
欸欸福利連最近看了很多成功人士
分享自己一天的行程
自律又很規律
那都沒有講到OGC
或是消遣的時間怎麼樣安排
我知道問這個有點creepy
而且沒有標準答案
但還是很好奇
小弟我單身27歲
差不多兩三天嚕一次
想問老哥你大概幾天嚕一次
一次會讓自己嚕多久
為了股票廢寢忘嚕的話
下次會報復性嚕回來嗎
不方便回答也沒有關係
謝謝孟公老哥
老愛您了
我愛說實話
沒有啦
我一般是不太嚕管的啦
因為我在家也是被禁止去看
色情的東西
這是我們家的家規啦
所以就是乖乖去符合家規好不好
嘉禾萬事興
老婆高興我就高興
我愛說實話
好 下面一位
King of Sula
他說老婆辛苦了
孟公你好
我是住在桃園八德的
捏軟聯盟惡寶爸
今年是結婚第七年
想問孟公像
想請孟公像身為職業婦女
且每天都要趕準時下班
去照顧兩個小屁孩
掛號Noah跟Colin的老婆
用肥宅的口音說數字
5 2 3 1
祝孟公今年績效依然噴發 謝謝
好 我祝福完了
下面一位Charlie他說
弗利蓮真的超好看
最愛聽您的推薦去看看弗利蓮
結果覺得自己在個性上
很多方面跟主角很像
常常莫名就看到哭了
請問這樣子的我是娘炮嗎
第二個問題
請問i大420級的emoji
是特別挑過的嗎
祝福諸位全家出門都不塞車
第一個是不是娘炮
我認為不是
我認為是性情中人
因為弗利蓮真的是一個
深刻倦勇的作品
那第二個問題
我聽不懂你在講什麼
不要問我這種麻煩的問題
下面一位苗栗小資女說
感謝癌大的分享
還好這個節目能夠那麼長久
疫情結束後很多Podcast都停更了
還可以在這邊聽到古癌
不斷地更新資訊
還有一些生活分享
真的太感謝了
我也感謝大家的收聽
下面一位
P他晃
他說人生就是上坡道下坡道
以及沒想到
朋友夫妻靠著存股跟節儉花費
一家四口每個月的餐費
控制在一萬塊以內
不到五十即將退休
富力的神奇促使我踏入了股市
茱葳姐說 股市產業千嫌一懂 非常謝謝你
老公介紹我聽股癌 自己卻沒在聽
我都複習聽第二遍了
老公每天都想退休
下班只想追劇 打電動耍廢
看來他要提早退休 只能夠靠我了
女兒說如果我是富一代 那他就是富二代
一月底是老公跟女兒的生日
女兒想要驚喜
請茱葳住新竹建功國中的二寧寶貝
在五月可以考到喜歡的高中
老公的機台都聽話 愛你們
這次老公很聰明嘛
老公是顧機台的
顧機台的就是
媽的就已經很累要Uncle
所以乾脆直接叫老婆聽古來
老婆學會就好
他自己不用學會
反正他就是要給你Carry的意思
那祝這個建功國中的二年寶貝
可以考到你喜歡的高中
那老公機台乖乖聽話
現在不是有新的聯名款乖乖嗎
那個要把它放上去
那也非常感謝你喜歡我的分享
下面一位
Fountain B他說
客家人站出來
聽到Ada講客家話就笑了
聽了這麼久
不五星好評不行了
有機會可以多多講客語嗎
那另外想要問
會讓小孩學客語嗎
我不是那種會很執著
就是一定要讓小朋友講客家話的人
我會不排斥
就是可能我的家人
我的什麼姑姑阿姨要教
那都可以教
那我自己也會教一些
若他有興趣的話
但是我不會像我爸那樣
就是我爸小時候是
我不講客家話
他就不屌我
他就是一定要我講客家話
他要傳承這個語言
但我對這種傳承語言的事情
並沒有特別的執念
但如果兒子真的想學的話
我會教他一下
那大概這樣
下面一位
五目超人Stark
麥克風測試123
首先先五星推推
哀大優質好節目
哀大好
小弟是1P1聽到現在的氣氛仔
這個月1月28號
是我和未婚妻Sandy的生日
也是我們即將公正結婚的日子
氣氛仔Stark&Sandy
希望聽到哀大的祝福
因為哀大的祝福
恆久遠 福音永流傳
謝謝你 球咪
好 祝我們的氣氛仔Stark&Sandy
1月28號Sandy生日快樂
那也祝你們公正順利
歡迎準備加入捏軟陣線
希望一切平安順利
下面一位
szu
她說桃園地方媽媽首次留言
沒想到居然可以這麼榮幸遇到癌大
在人山人海的地方一眼認出癌大一家
諾亞爆可愛
Lisa好酷美
癌大正面很有親和力
看到背影才發現穿很帥
因為週日用餐區的人超多
怕跑去合照會造成癌大一家的困擾
就只好作罷
掛號做搖滾區
偷偷觀察就滿足
回去後實在是太想跟癌大謝謝
決定來留言
謝謝癌大持續分享市場跟投資心法
讓投資小白的我慢慢導正
也培養出舒服的投資方式
通勤時聽節目
能夠讓早晨開心點
也常常噗滋爆笑出來
超療癒
祝您一家平安健康
開心愛您
也愛您
謝謝這個地方桃園媽媽
最近人山人海
你想說IKEA是不是
我最近好像有去到比較多人的地方
就是IKEA
因為那一天要遛小朋友
然後真的不知道去哪
所以就只好找地方去
然後本來又要跑去水族館
可是水族館真的去太多次了
然後就想一想
好 不然去旁邊IKEA走一走好了
不會啦 你說如果真的上來會造成困擾
不會 就是我不會覺得這是困擾的事情
只是我覺得蠻靠北的啦
講說什麼兒子可愛 老婆酷美
然後我是很有親和力
這就有點像是你看一家小朋友
然後講說這個小朋友長得很健康
長得不好看沒有辦法講說漂亮或是可愛
然後講說他長得很健康
你長得很有親和力
好 下面一位
$100他說為自己勇敢一次
嗨大家好 小弟為長期收聽優質節目的氣氛仔
自己大學時期跨領域參加其他系所實驗室
碩士順理成章跨領域進入該實驗室
細所就讀
但前兩個月發現自己沒有辦法達到
指導老師的高標準和高要求
因此和指導教授和平分開
之後也不知道何去何從
那想與大家分享的是
自己從未有這種壓力大到
一天吃一餐
兩個月爆瘦八公斤的情況
甚至有一點憂鬱傾向
但覺得自己似乎要為自己勇敢一次
改變環境 愛您
我也愛您
這個
蠻酷的
其實我覺得可以勇敢的為自己做決定的人
都非常值得敬佩
像我自己就是那一種
我大學就知道我自己不喜歡唸書
然後我也知道我不喜歡唸這個系
可是我就是把它混畢業
因為我就是那一種
沒有膽識去改變環境的人
所以像你們這種敢去改變環境
然後把自己放在很不舒適的地方
然後勇敢走下去的人
我相信你們可以做得很好
好不好 就是撐住就好
那確實是你把自己
放到一個不熟悉的地方
一開始會很恐慌啦
但你只要敢做
我覺得就是會有好的結果
下面一位
GG391216
他說TEST
TEST為何留言總失敗
成功了
下面一位
韭菜鍋貼
他說小丁做事小叮噹
挨大想請問挨大在工作上
錢跟快樂你會怎麼樣去選擇呢
目前是接手家裡的事業
因為環境跟工作內容
不是我喜歡且擅長的
一直都是很不快樂
每天心情都很壓抑鬱悶
自從畢業就在家裡的工廠上班
就那時就很常說服自己
做久了也許會習慣
但現在做了快五年了
鬱悶的心情都沒有消失過
不過也因為有長輩打好的基礎
錢一定會比我去外面上班多得多
大概就是三萬跟二十萬的這種差距
一種做半年才能抵一個月的概念
導致想勇敢追求想要的生活
卻又一直猶豫不決
希望可以聽聽您的建議
因為你這個舉例啊
你想說三萬跟二十萬
幹那真的差太多了
你做一個月可以抵半年
那真的差太多了
所以你不妨想像成
你這個有點類似
你知道有些人會跑去什麼澳洲打工
或是跑去哪裡當外勞
那他可能那邊的生活他不一定喜歡的
勞力密集很累
可是呢
因為他在外面賺的錢回來可以抵很多個月的錢
所以就當成是存錢吧
我覺得就是往這個方向去想
因為真的差太多了
就如果你今天講說
家裡的比外面多個什麼三成好了
那可能在這樣的狀況之下
我會覺得我還是會想去做我想要做的事情
但是差六倍
這太誇張了
這個是我一定會選擇錢多的地方
但這是我啦
因為在我看來我會覺得
錢是我想要解決任何問題
一個最重要的元素
所以可以趕快賺到錢
這個錢可以去幫我滾利
那可以做更多的投資
對我來講是非常重要的事情
當然這是我
我的意見分享是這樣子
那只是我覺得適用在大部分人的話是
你們可能不一定像我這麼愛錢
或是這麼對錢有不安全感
只是差六倍真的差太多了
所以不妨換個心態
就是我先好好做
然後累積到某個數額
然後我就勇敢地去做
我想要做的事情
那自己出去做之後
你可能很快就會發現說
因為你之前的收入
跟你之前的生活水準
在你換到你可能真的喜歡做的事情
是撐不起來的
到時候你可能會變成
另外一種很尷尬的局面
就是你是在做你喜歡的事情
可是你的工作變成是
你要的東西嘛
但是你的生活的體驗
可能很多都
必須要刪掉
那就看值不值得
其實最後面就是回歸到值不值得啦
那只是這個案例我覺得太好選
因為真的差太多了
所以就是乖乖的在那邊上班吧
好 是我這樣學的
當然你自己要怎麼樣決定
你要想一想
下面一位
百蘭城他說
誠誠第一次聽到古埃的頻道
就深深愛上嚕
埃大有看過Netflix上
散戶大戰華爾街嗎
那想問這樣的事情
有可能發生在台股嗎
祝埃大不要再胡思亂想死死算了
這樣我就不可以聽你的節目了
埃大讚讚讚
OK 好 非常感謝
那還沒有看
你講的是之前的
那一支叫什麼
GameStop事件是不是
好像有拍成電影
人家有找我去
有幾個單位都有發信來
只是我都還沒去看
OK 有空再來看一下
那你說在台灣有沒有可能會發生
非常高機率
就只是可能還沒有真的發生而已
就是可能沒有那種這個規模夠大
可以拍成電影的
只是以台灣的市場來說
要發生這樣的事情
我覺得是
隨到取晨
真的就只是一個東風來了
然後就可能會發生
因為我們的市場是更淺跌的
所以真的要推的話
可以推得更可怕
好 下面一位
布谷生菜烤蜘蛛
他說 幫勸
主委您好
小妹的男友是忠實的聽眾
小妹的話他不一定會聽
但主委的話他奉為鬼臉
剛好他正在留言我尬廣跟上
希望主委看到留言可以幫勸勸
小妹男友鋼彈不要買太多
不然要沒有地方擺了
感謝主委 讚嘆主委
我很想幫你勸
但是呢
因為身為同樣是會收藏一些
很廢物的東西
我現在回頭看看我背後的遊戲網卡
卡拉卡拉
然後還有
就是各式各樣
其實老實講
丟掉好像也沒差
可是留著心情很好的東西
我無法
恕我無法勸你男友不要收藏鋼彈
我覺得還是可以收藏
只是可能要有一個界線
就來說
你可以在你的狗窩裡面
要放多少鋼彈都可以
可是你要放到客廳跟廚房的話
那可能就沒有辦法 好不好
我覺得你們的共識就是這樣
就是說你在有限的空間內
你可以做到極限
但是可能不要放到公共空間
只是你要我去阻止你男朋友
我沒有辦法做到
因為我是一樣的人
下面一位
豪豪理財他說
蔡姬想請教癌大期貨操作
癌大您好
我是從第一集聽到現在的聽眾
謝謝艾大分享美肌市場狀況
讓小弟收益良多
也了解到期貨是短線操作跟避險的工具
期貨的操作方便請教艾大幾個問題
一 每個月轉倉逆價差是否可遇不可求
在結算日前幾天手動轉倉會比較好
二 小型台積電旗掛號禁約
在台積電開財報前一天
因為結算日強制平倉
法說當天股票上漲不敢補回部位
接著隔天車就開走了
要避免此狀況是否買遠月期貨
三 保證金不足強制斷頭和結算日強制平倉的意思是否是一樣的呢
跪求愛大開市
祝大家一家健康平安快樂
求口長命百歲
然後第一個
那個逆價差我覺得在近半年一年來看
好像越來越少
就是比較不會有那種很明顯
你現在要直接換倉
然後就可以白嫖到點數的狀況
因為我覺得在使用這樣子的工具越來越多了
然後再來第二個
應該這樣講
你講說平倉
可是你沒有同步去建立另外一個
下個月的單位
應該就是說
你在平倉前
你就要去用一個價差單
然後直接換倉到下個月
就是你不能夠說你等到平倉之後
然後之後的一兩天再重新建倉
那這之間假設
我覺得像上漲就覺得很幹
因為你沒有追回來
那反過來如果是下跌
你不是覺得超爽的
你可以補再更低一點
所以你這個有點事後論的感覺
那如果想要完整遲到的話
就是價差單直接去做轉倉
不要拖到可能最後一刻
你可能在結算的前一兩天
就可以開始慢慢找不錯的地方轉過去
你可以觀察一下
他價差單的那個點數是怎麼樣
然後第三個問題
我覺得有一點奇怪
當然是不太一樣的東西
那結果是一樣的嘛
就是部位不見了嘛
可是一個是
你可能槓桿開太大
你可能是東西疊太多
停掉
這就是說你賠錢賠爛
那另外一個是
你不一定有賠錢
只是因為時間到了
你就是要被停掉
一個是規則導致的
一個是虧損導致的
所以結果是一樣東西都不見
但是它的造成理由是不一樣
你竟然會覺得是一樣的
這個還蠻神奇的
那應該講說這個強制平倉
根本就不是一個問題
因為你早就可以轉倉了
所以這個問題跟你的第二個問題有點像
就是我不懂
你是可以轉倉的
你是可以直接買遠越的
那跟你到底有沒有被結算有什麼關係
又不是說什麼你結算
你就是被強迫
你某個地方吃不到
你可以先跨過去
你懂我意思嗎
你拿各個商品
只要那個流動性是OK
有價差單可以買的
你都可以先跨過去
你就是還是可以完整的遲到
所以大概這樣
下面一位
台中浪漫Duke
他說失去後才懂得愛
矮大好
去年八月換了新工作當主管
本來以為賺更多
可以過更好的生活
殊不知壓力更大又忙碌
沒有心思經營感情
去年年底交往三年多的女友跟我分手
也有了新的對象
我才發現我太過自我
以為換更好的房子
過更好的生活
卻連生活的基本都沒有顧好
現在沒了她
生活失去往前的動力
很後悔沒有好好把握
一路陪我走到現在的她
願各位把握當下
對生活保持熱情
好 非常謝謝這個台中浪漫Duke
非常浪漫的一段發言
不知道怎麼讓我想到那個
年少有為這首歌
就是
你誤會了感情的本質
你誤會這個人
對你的愛是無條件的
然後你以為是
你要換更好的房子
賺更多錢
然後你在那邊自卑
你在那邊想有的沒的
然後說不定你錯失一個很好的姻緣
但遇到就遇到了好不好
所以我們把這個故事分享出來
警惕大家
MV也演過了好不好
就希望大家可以
好好珍惜身邊的感情
有時候其實有很多時候是這樣
就是我們認為
我們在做的某件事情是為了大家好
我這個是為了大家好
是為了我們的家庭
可是你的家人不一定希望你這樣子
好 那這部影片就到這邊 掰掰
(字幕製作:貝爾)