歡迎收聽谷歪
我是孟公
本集節目由咪鴻升一贊助
大家敲碗敲破的雙馬卡組合終於回來了
俗話說人生就像是一場耐力賽
能夠撐到最後除了靠經驗與智慧的累積
我覺得很重要的一點就是體力
熱愛旅行的我也深知到體力的重要性
所以特別重視體力營養品補充
而這中階版與精英版雙精氣組合
正是支撐體力的根本
司令黑紅馬卡膠囊版建議當成日常保養
而極濃馬卡粉包則建議當成急救型續航保養
兩款皆是採用低溫凝膠技術
萃取出精華中的精華
劑量皆是市面上的六倍
Maka粉包的劑量則是市面上最高
有6770毫克
實現人體超充爆發動能
兩款複方成分全面多種草本精華添加
讓你不只是增強體力
還能夠溫和的滋補強身調理生理機能
猶如一匹黑馬
以穩定的步伐穩紮穩打
激濃Maka粉包也有Maka界的頂奢精品之稱
很適合需要長時間消耗的你使用
聽到這邊你可以享古萊專屬的獨家優惠
無需輸入折扣碼即可有現折的方案
最高組合可現省1980
儲備有效體力正面迎擊生活大小事
積極下單可以在參加抽獎活動詳情請見資訊欄查看
那最酷的是米紅生衣從線上走到線下
除了馬卡之外乳清蛋白也賣超好
今年4月1號終於要在台北信義A13開第一間手搖店米日子
有多達快20種乳清白卡奶昔
還有濃厚的乳清霜淇淋
大家經過信義區也可以跟
台灣小農的芋頭吉祥物拍照打卡
這邊分享給所有有興趣的朋友們
好 那我跟我老婆逃離義大利羅馬
來到了挪威奧斯陸
那之所以會說逃離義大利羅馬
是因為我們最近做了一個人生共憤的事情
反正就是我在台灣的時候
很常會收到各個廠商好朋友
他們會送我很多什麼過年過節的餅乾什麼的
然後有些都非常精緻
那當然這種東西我不可能拿去丟掉
可是我不可能全部吃掉嘛
所以我就會拿去送別人
要嘛就是可能家人朋友來就送他們一點
然後不然就是送給樓下的警衛啊 管理員啊
那像來歐洲的時候就順便帶個幾盒
那種看起來特別漂亮的
那有一盒呢是那個Doctor情趣送的
上面還有幾隻貓咪想說
喔這個餅乾有夠漂亮
帶去送人家一定很有面子
那所以呢我們就準備一些東西就帶來歐洲
那這盒餅乾呢
就是我原本看的時候他自己有點捨不得吃
他覺得欸還蠻精緻的
那不然就拿去送給朋友好了
然後所以他就拿去送給
就是跟我小舅子同一間學校的家長
然後就說這個是來自臺灣的餅乾
非常精緻
然後大家看到都很開心
哇這個太漂亮了
然後就聽這個阿姨所說
就是她回家之後
這個餅乾馬上就被她的小朋友
就是你一個我一個大家都拿很多走
那有些人他們就說要拿去學校送朋友
那有些人他們想說
不然我們現在先來吃看看
那可是他們一吃之後就覺得怪怪的
那一開始媽媽吃覺得說
嗯這個餅乾一開始咬下去的時候正常的
可是後來越吃越奇怪
然後給女兒吃
女兒也覺得
幹好餓
然後把他吐掉
那她就拿給她兒子吃
她說兒子就是基本上
你什麼東西上面只要撒糖粉
他就會把它吃掉的那一種人
他會一直吃也講說
這到底是什麼東西我們不要吃
所以他們就很有點不好意思
可是也很驚訝
就是怎麼會有餅乾會這麼不好吃
他就打電話給我岳母
因為他們不想浪費
他們說這個是很精緻
很漂亮的一個餅乾
不然就你們拿回去送給別人
可能是因為台灣的口味
跟我們義大利人的口味是有一點差距
所以不要浪費
不然就拿回去給孟公跟諾亞吃
他們會把它吃掉吧
我岳母就覺得說
把東西拿回來很奇怪
他跟這個阿姨又很好
就一直跟著阿姨講說
那不然這樣子你就拿去學校送給其他的媽媽
他們搞不好會喜歡吃
那於是這個餅乾就在同學之間傳來傳去
然後後來傳到一個學校的管理員的手上
那這個管理員跟我岳母也很好
那他也是吃一吃之後就打電話給我岳母
他講說這個餅乾吃起來真的是怪怪的
可是因為這餅乾真的很漂亮
我不想要浪費
所以可不可以請你把它拿回去
那這時候我岳母跟我老婆就開始覺得很奇怪
就說我們在台灣吃餅乾
或是我們帶一些可能台灣日本的東西來
從來沒有被人家退貨過
就一般我們的東西其實是很精緻的
就是他們會很喜歡
那為什麼他們會
這一次有這麼大的一個反應
我們一開始在那邊思考說
幹 會不會是因為裡面是抹茶的
就他們可能沒有吃過抹茶口味
或是一些比較
就是可能台灣人的口味之類
我們就想像說
可能是有一些台灣人的口味
他們吃不習慣
所以好吧 我們就把餅乾收回來
自己看一下
那拿回來之後呢
我岳母跟我太太就開了幾個吃
然後就發現沒有啊
這是正常的餅乾啊
所以會不會是有哪個餅乾
可能是壞掉了還是怎麼樣
那於是就跑來找我
就我在辦公嘛
那一般我在辦公的時候
就叫他們說幹不要吵我
然後他就跑來叫我看什麼成分什麼
我就跟他講說你不要吵
他就說出大事了
叫我一定要看一下
那所以我聽完他們描述之後
我就把那個鐵盒翻過來
就開始看
然後就發現說
那個餅乾它裡面有六種口味
然後六種口味有五種是正常的
但是有一種是貓食
我不知道是哪來的
他媽的天才的廠商
他會決定要把貓食
然後放在正常的餅乾盒裡面
雖然我知道就是你當下去買的時候
你可能就知道說
這個是為了貓做出來的某種禮盒
所以就是跟你的貓共享
我說你去買的人你可能知道
可是被送到的人你不一定知道
你除非你就是每個東西拿來
你都會他媽的仔細去看背後在寫什麼東西
我們就沒看嘛
然後才知道說有一個是貓食
然後好巧不巧就是他們每一個吃到的
都是貓食的那一個
因為其他的餅乾都是長得像是
就是貓咪的輪廓的樣子
但有一個是很可愛
就是小魚的樣子
那小魚那個是他媽是給貓吃的
所以我們餵了一堆義大利人吃貓食
我們現在又不知道說
我們回去要怎麼樣面對大家
因為他們知道這件事情的時候
幹他媽的笑到炸掉
每個人笑到都喘不過氣
然後他馬上先打電話給
就是最好的那個阿姨跟他講說
其實你吃到的那個是貓屎
然後他也覺得超好笑
就大家都在狂笑
可是現在不知道怎麼跟其他人解釋
所以我們就直接逃來挪威奧斯陸
然後最近在
就是社群媒體上面很多人在講說什麼
你沒有出過國 你要有國際觀
你要知道說
挪威的森林歌詞在唱什麼
那邊的湖面是什麼樣子
你媽你多少有一點影子
然後我過來看我就發現說
其實挪威的森林就是光禿禿的
他們的樹都是那種
那叫什麼 針葉林是不是
反正就是那種細細長長像聖誕樹那種東西
那實際上呢
我覺得有點像是一個加強版放大版精緻版的冰島
就冰島的建築可能很多是用鐵皮屋做的
然後這邊的風格很像
就是那種藍藍灰灰的感覺
然後也用了大量的玻璃跟木頭的元素
但是比較沒有鐵皮
用了很多的磚造跟食材
所以整體看起來我覺得是一個很棒的城市
那整個城市的東西也都很好吃
來這邊就直接去吃一個那種很知名的豬腳
就是我直接在那個Google上面去找
可能Restaurant
然後最高評價的
然後就發現是一個賣豬腳的餐廳
裡面有各式各樣的豬肉的料理
那還有一個比較獵奇一點是金魚肉
煙燻金魚肉
但是其實煙燻金魚肉吃起來就像是煙燻鮭魚
我覺得可能是因為味道太重了
所以他們就用大量的煙燻
然後已經燻到
你根本已經不知道那個是金魚肉了
它只是可能顏色比較星紅一點
那吃起來我覺得跟煙燻鮭魚很像
然後有很好吃的豬肉
然後吃完之後就在奧斯陸的街頭走一走
然後參觀一下他們的城堡什麼的
我覺得是一個非常棒的體驗
然後這個城市我應該給他很高的分數
因為整個逛下來
其實我覺得是非常舒服的
然後外加
其實傳言是真的
就很多人講說北歐路上
你可能看到的那個女生的素質比較高一點
男生也是
然後其實我在這邊路上
我看起來我覺得就是說
非常賞心悅目
雖然老婆聽到這個可能不一定會開心
但我講實話
就我愛說實話
就是在路上看到的
男男女女
就是普遍都是比較高挑
然後就金髮那種
就是比較符合那種台灣審美觀
就我們看到就覺得說
你們長得不太一樣這樣子
那東西又好吃
然後人又很好
其實從羅馬過來這邊
最大的一個差距就是
義大利那邊其實很少人會講英文
他們其實即便是一個觀光大臣
但他不一定會屌你
他不一定會跟你講英文什麼的
反正你跟他講話有點像雞同鴨講
然後這邊是每個人都英文
然後英文都超標準
我發現在冰島也是這樣的一個現象
那因為之後我會再跑去斯德哥爾摩
再觀察一下
說不定是整個北歐都這樣
就是大家都會講英文之類
是因為他們的第二語言是英文嗎
這我就不清楚了
但整個看起來是非常不錯
我這邊推薦這個城市給大家
然後明天開始我就會參加
一路從奧斯陸到Bergen的一個
什麼Norway in a nutshell
就是一個快速導覽挪威的行程
那我上次跟大家分享說
我要來看這個行程的時候
蠻多聽眾有去過的都跟我講說
這超讚 這一定要去
這超級讚
所以我現在非常的期待
聽大家這樣吹捧完之後
我真的是迫不及待
就是明天第一時間直接跑到車站去
然後展開這個行程
那另外也有朋友跟我講說
好像現在是一個極光的極大期
但因為這一次我有點腦充
因為我是想趕快出去玩
所以就直接把很多想去的地方都點一點
飯店都訂一訂
就直接大概20分鐘內就把所有東西都搞定了
然後搞定完之後
才有朋友跟我講說
你如果跑去北歐不知道幹嘛的話
你現在可以去看極光
現在極光好像是極大起
就是從今年到明年好像都是
所以我就錯過了
然後但應該不知道有機會再去看一次吧
反正要說到明年嘛
所以也順便分享給一些
可能會經過北歐的朋友
聽說現在極光還蠻屌的
好大概這樣子跟大家分享一下
好那接下來進入上話題
美股攻新高
然後台股攻上2萬點
先跟大家說一聲恭喜
基本上只要手上有多單部位的
在今年在去年
那應該都是帶來了很不錯的表現
那如果你在2022年沒有被嚇跑的
那甚至是有勇敢繼續買進的
那就讓這兩年就等於是你的豐收年了
那當然今年才過到第一季
後面會怎麼樣我們都不知道
但其實今年從開年至今到現在的表現
是非常瘋狂的
所以即便遇到像昨天垃圾盤
然後中小殺到爛掉
或像美股一個大回復
那美股小弟媽的還沒有原創性
直接學台股的走勢
那基本上我覺得對大多數人來講
沒有什麼感覺啦
除非你在這兩個禮拜才直接整個幹進去的
就是我們跟大家講說
當你看到很多人跟你講說要加槓桿
要趕快衝進去
要怎麼樣去銀行搬錢
這看過太多了
就我們節目的聽眾
雖然你也才聽股票相關的東西三年
你看就這三年
我們就已經看到重複幾次這樣的事情
就只要大家都很high的時候
一般後面就會出事情
只是早晚的問題而已
那我還是覺得就是有機會在後面會繼續的上攻
而且機會應該不低
那只是當然短線上會有怎麼樣的修正
這是我們沒有辦法很篤定的事情
那在台股這邊呢
就出現一個非常典型的拉記盤
也就是說除了台積電跟少數的股票還撐著之外
大多數的中小型都直接往下灌
那這時候我們可以去看一下
櫃買指數的一個走勢
在禮拜四的時候是出一個大量
然後在禮拜五的時候就直接一個黑K往下灌
那達到支撐稍微收小回來一點點
那沒有意外的話
下個禮拜有機會
就是可能會出一個這種小反彈
那就看有沒有辦法過那個均線
沒有辦法過的話
應該就拉回來整理一下
那甚至繼續往下破了
所以一般我們看技術面
會大概這樣去做一個揣測
那只是針對自己手上的持股
不一定會完全的去跟著
就來說因為你看到有一個黑K
就把所有東西都砍掉
對我們來講大多數
就是可能把部位都放在市場裡面的人來說
我們就是把槓桿降掉而已
這就是降槓桿的地方而已
那所以還是會繼續去持有手上的股票
然後看後面的發展是怎麼樣
那稍微回顧一下我自己手上的部位
我這個禮拜算蠻幸運的
因為我本來在台股有一個拖油瓶
我在台股跟美股各一個拖油瓶
那美股最大脫貧的特斯拉
那台股就某一隻小鬼股
因為台股不喜歡直接講標的
那台股這隻小鬼股呢
在去年的表現還不錯
大概繳出一個40幾% 50幾%的報酬
然後在今年呢
就是完全沒有任何的表現
從開年至今是沒有任何的表現
但在過去的一個禮拜
直接噴了快要30%
真的噴快30%
所以他等於是
一個禮拜趕人家兩三個月的進度
這是我真的有嚇到
那可是在我自己這一段
我是沒有check到
就公司有什麼特別的變化
就是可能這個二月的營收
因為大多數的公司在二月
你都注意到它的年減是還蠻大的
那是因為二月的工作天數是少六天
所以其實不要太覺得驚訝
一般來說我們去看這種一二月的營收
可以把它放在一起看
這樣就可以去平抑掉一些過年造成的影響
然後這大家要注意的地方
就假設去年的過年不是在二月
然後今年過年是在二月的話
那很多公司其實就是本來就會開年減
那只是像我自己的公司就是
這個年減的幅度是很小的
然後外加可能財報出現一個虧轉盈
我不知道是不是因為這樣的一個理由
反而它就是動起來了
那當然也不是要喊盤或殺小
因為這股票一爆就爆一年多
已經快要一年兩個多月了吧
其實我在台股現在也開始
慢慢的把自己的步調改成比較長線的
那不是在節目他媽嘴砲講一講而已
就基本上
我是直接把我自己的工作內容
很如實的分享出來
所以我是真的在台股
越來越多東西這樣爆得很長
一般我在台股可能週期就三到六個月
最多可能六個月
三個月一般東西就會除掉
但我現在已經開始有會爆超過一年的東西
那我就是來體驗一下
在台股做長線的感覺是怎麼樣
因為過往自己可能在台股比較偏向
那種很題材向的一個投資人
在美股可能就是有些東西可以抱好幾年
那個台股就是因為我根深蒂固的觀念
就認為說供應鏈它本身是可以被取代的
確實是這樣
我覺得供應鏈它是真的有可能
它這一代東西拿到
那你因為這個理由買進它
可是下一代它可能就沒了
那你自然就把它賣掉
所以我們是真的會週期比較短一點
當然我就試著在台股也去找一些
可以比較長期的標的
那差不多一樣是跟美股
做成是大概前十支部位
大概是80%的資金這樣子
那剩下的可能就隨便買一些小東西
那之所以沒有打得很散很散
可能像有些朋友可能一直標的什麼3~5%
我是覺得因為那樣子不如買指數
就如果真的這麼散的話
就直接買指數就好
那我還是會選擇說
因為會相信自己有一些選股能力
而確實在過去的一些成績
算是證明自己可以做到這件事情
所以我還是比較傾向說
我去做我自己的配置
只是這個配置雖然把它打散一點
去降低風險
可是也不能夠太散
因為太散不如直接買ETF
所以我會持續這樣做下去
直到可能我發現說
媽的績效打不贏大盤
那我就直接買大盤
我這個人是很現實
不會在那邊浪費時間
只是可能就是過去看起來是還OK
那今年其實看一下身邊朋友的績效
大家大多數都很好
大多數都很好
那把槓桿去掉的話
應該3、50%報酬的人很多
那加上槓桿有些人翻倍上去了
所以槓桿部分就先不算
但不算槓桿的話
就大家基本上今年的表現都還算蠻不錯的
那我本身在美股的表現是很明顯好很多
然後在台股就是因為有一些脫落品
然後部位可能又算還蠻大的
所以就變成說會有一點拖累的感覺
但直到可能過去一個禮拜
一個禮拜感人家兩三個月的進度
所以就直接拉回來了
當然我們也不希望可能直接
在那邊立flag
然後很快的就出現業力引爆
就直接崩回來或什麼的
但反正就是稍微跟大家檢討一下
這沒有什麼意涵
就是跟大家檢討一下
就是自己可能在過去一段時間還蠻曬小的
就是這個禮拜理論上很多人在
禮拜四禮拜五會吃到很大的一個灰土
可是因為自己有標的
是逆勢往上漲的
所以感觉好像没事情
就是前面可能我是比较苦一点
因为我的东西不会动
我有东西没有在动
那现在呢
我那个东西动起来了
所以就是稍微跟身边一些朋友拉近距离
就冲比较快的我就跟他们拉近距离了
那一般我们看到这种长黑K的出现
最基本的操作就是杠杆要先去掉嘛
然后接下来就是持续看后面的变化会怎么样
那基本上像前面的这个高点
因为他出了一个大量
他要去把上面那个量化解掉
没有这么容易啦
可是有时候也会出现像美谷这样子的一个案例
就美谷也是出一个长黑K
然後幾天內
他直接把那個長AK的高點給頂破
一般頂破就視為說已經是整個把它化解掉
那我們為什麼還是要去討論一些這種技術面的細節
就是要去針對自己手上的部位
假設你要去加減槓桿的話
去做的一個判斷用的依據
所以它並不是一個絕對的指標
就覺得說你看到一個什麼長AK
你就要馬上空手
我知道市場上有些人會這樣做
但是我們是比較偏向另外一種派系
就是我們隨時手上會有拿東西的
所以我們比較不會
針對一個短線的指標去做過多的解釋
還是專注在一個公司它實際上的獲利
然後跟著公司一起成長
好像比較偏向這樣的一個狀態
那我們過去有跟大家分享幾家公司的財報
那都有提到說
其實現在在全世界的科技股裡面
最重要的東西就是AI
雖然AI可能你聽了一整年
你也覺得說好膩哦
媽怎麼都在吵AI
沒有辦法
因為就真的只有AI在那邊秀
其他東西可能有復甦有成長
可是那個成長幅度
就是沒有像AI這麼樣的一個誇張
當然一些復甦的東西
舉例來說像記憶體
它也是走出很不錯的報酬
那只是AI真的很明顯在市場上
它可以繳出像K格大於45% 50%
這樣的一個成長性
這個是市場資金很多會想要盯的東西
所以當然像我們自己也是不外乎
以美股來講幾乎全部都是AI的形狀
少數電動車
然後在台股這邊
一些小鬼股之外
其他的股票也都跟AI有蠻大的關係
所以算是要直接搭到這樣的一個題材去做
這是我們去以基本面
然後配合題材做法的人會選的股票
所以接下來就還是會繼續去盯AI相關的東西
然後直到其他東西
有沒有注意到復甦的狀況
像最近就有朋友跟我講說
那個CIS有沒有可能要復甦
他跟我講說有些公司那個
他可能是業務是CIS的
他的營收狀況還蠻不錯的
然後我跟他講說這太小了
就一般來說我們要去看復甦
我們要看一些龍頭產業
我們只看那種小家是沒有什麼太大意義的
那一些其他公司
即便他可能不是主業在這個地方
但是他開出來的財報
有時候也可以當成一個參考
就是我們可以看說
像他這個segment他的表現是怎麼樣的
那前幾天開了Marvell跟博通的財報
那這兩家公司的財報開的時間點是一樣的
那剛好也是我們在觀察ASIC相關的公司呢
那屬於龍頭的產業
所以這兩家公司的財報呢
我覺得可以放在一起看
那很意外的地方是發現這兩家公司的財報
基本上長得一模一樣
什麼意思呢
就是說AI獨強
然後其他的業務呢
表現都有一點疲弱
或是說就算可能有表現不錯的地方
但是貢獻也是有限的
那基本上看起來呢
他們的低點都會在下一季
然後在下一季之後呢
就會出現一個Quarter-on-Quarter的逐季上升
那我們現在來講一下Marvell
Marvell我認為因為它的
HDD Controller
在目前可能下游客戶持續的
在漲價並且供不應求的狀況之下
應該是很快會往上游這邊反應
所以它應該可以在下一季
以及下季開始會注意到
它在Storage的部分會開始慢慢的變好
那它一些Networking的成績
目前看起來也是不太好
包含像是什麼
Enterprise相關或是Carrier Telecom的東西
那這些東西
可能還需要在一兩季的時間消化
但一樣在消化完之後
也會呈現一個逐季的成長
那這些東西基本上都不是我們
在觀察這家公司的一個重點核心
只是我們會把它當成是一個參考
就是說公司它不是只有一種業務嗎
雖然我們看的是它毛巾最強大的業務
但它其他的業務的發展性
然後會不會走出這個泥淖呢
那對我們來講其實也是一個很重要的指標
就是它會去推動整家公司
是不是可以維持一個不錯的獲利
那並且持續成長的一個關鍵
那看下來呢
其實稍微的算一算
我覺得Marvel大概在明年是一個
三十幾倍的股票
就相較之下我真的覺得它算還好
沒有到很貴
反而是AMD加可能到五六十倍
這有點看不懂
所以我自己的做法
AMD我之前是在110 120左右開始在敲它
然後我現在就選擇把它剪出去
然後我應該就會拿去加ASIC
那Marvel會加
那博通還在想要不要再加
然後因為博通本來就是自己的一個重點持股
那前面是在剪
那現在再額外加回去覺得有點怪怪的
所以對我來講就是可能有機會去加一下Marvel
因為Marvel在過去的一段時間
其實表現沒有到特好
而且它還沒有新高
所以我會覺得它後面是有機會可以新高的
那當然這是我個人的操作部分
我就稍微跟大家聊一下而已
那還是重點在公司的一些分享
那在它的Custom AI ASIC
它之後會有兩個客戶的出貨
一個應該是Amazon
然後另外一個是Google
那Google的部分應該是Google的一個CPU
但這個還是市場的謠言
就是有一個說法說
Google會有一顆CPU在接下來的一兩季出來
那我們再看後面出來的這個東西
是什麼樣的一個東西
那Amazon的東西就是我們前面跟大家聊到
就是他CoreSecure的那個十幾K的產量
最主要就是for Amazon的
這個他們的雲端伺服器要用的東西
所以這兩個東西在後面應該可以有不錯的一個貢獻
那算下來Marvel這家公司呢
應該有機會在接下來的幾年上看
兩三成以上的營收都是AI related
然後這個在美股其實算很高
他其實算很高
所以以他現在 forward 可能三十幾倍來講
我覺得還 OK
就算是還 OK
那這個財報數字開出來
其實還算是蠻滿意的
雖然他給的蓋德的數字有一點疲弱
但如果你有仔細去看財報內容的話
會理解為什麼他那個蓋德數字會這樣
那並且不會這麼悲觀
因為他有提到他 AI 的數字是很好的
那基本上公司這邊的態度
還算是有在上修 AI 的數字
然後外加他有一個 3 billion 的 buyback
所以整個看下來我會認為
雖然他有一個鳥鳥的 guidance 的數字
但你看他財報
然後跟公司給的展望
就是比較偏向值化的部分
我會覺得
谷底馬上就要出現
然後之後就會繼續成長
那並且因為他是可能在
AI相關的類股裡面
基期偏低
他還沒有碰型高
所以我會覺得他在後面
應該是還蠻有機會的
那所以整個看下來
我會覺得
應該是一個不錯的財報
那只是因為可能股價在
開完財報之後大跌
跌了10%
那其實也不能夠說是
只有他在跌
因為整個AI related的公司
在昨天都算是跌了吧
所以基本上你可以把它綁成一包
就說大家都不好
那只是它是相對的又再更不好
可是它在禮拜四的時候是漲了4 5%左右
所以就是有點抵銷掉
然後再往回塗一點
但相較過去一個月漲幅呢
其實就算回的還好
所以我覺得這樣的一個反應是還算OK的
那我知道有些可能跑去賭財報的會比較失望一點
但因為我們看的故事比較長線
那我們也不是可能財報前才開始買這家公司
所以對我們來講
就是這完全是可以接受的一個回塗
後面應該是有機會可以再繼續的向前進攻
那再來就是來看一下
博通的數字
那博通的數字呢
我相信有看的朋友想法應該跟我一樣
就是會認為說
他這個財報也跟Marvel太像了吧
基本上就是說AI獨強啦
那其他東西的表現
乏善可成
有些東西可能還蠻不錯
就像是VMware的一個Integration
在他的Earnings Code裡面
給了蠻多正向的一個評價
然後或者是可能在
Infra端的表現可能還可以
但是像是Telecom
或是其他的一些應用
Wireless其實都沒有看到太多的亮點
那Wireless的部分
大家都知道最大的客戶就是蘋果
蘋果其實在今年
他的iPhone應該是會下修100萬台
目前市場上看應該是會下修
然後在Vision Pro的部分
其實表現也沒有超出大家的預期非常多
然後再來可能在iPad
然後在MacBook Pro
其實大家都沒有注意到
有特別可以衝的契機
所以整體來說
大家對於蘋果今年是比較保守
然後這我們在好幾期前
就開始跟大家分享這樣的一個說法
所以你在博通這邊可以看到就是說
他其實沒有太多
針對其他義務正向的一個看法
但是在AI這邊
他有持續的上修
那我覺得其實只要在AI的東西持續上修就好了
其他東西其實真的不重要
雖然講這個可能有一點
說不定你會覺得特立獨行
或是說你怎麼可以這樣講
不是其他東西都很重要
我跟你講
現在這些他媽的公司可以炒這麼高
可以撐這個估值
你把他AI拿掉
他跟斷腿一樣
其他業務到底是怎麼樣
其實真的不是太重要
就像你現在去討論回答
你知道他有Auto
你知道他有Gaming
可是他是因為Auto跟Gaming才有這個估值嗎
不是啦
他如果只有Auto跟Gaming
他沒有辦法炒這麼高
他就是因為AI
所以一樣你進來看博通
我們就是差不多的論調
其他東西呢
它只要可以確定重新的成長就好
啊其實數字怎麼樣
乾很不重要
因為大家都只是在看那個AI的陳述
所以我覺得大家有這樣一個觀念
就是市場大家在炒某個東西的時候
就是你去盯那個東西就好
因為其他東西
其他真的不是太重要
反而是大家在看這個東西
它如果成長性稍微有miss的話
那可能就是會崩到爛掉
這是我們要特別注意的地方
那公司這邊是重新的去重申
過去的一個展望
就是50 billion的revenue
然後跟60%的一個ebitda
其實我覺得這個數字應該是會達到
它是有點低爆
我懷疑它低爆
就是應該是可以蠻輕鬆的達到
如果沒有出什麼樣特別的意外的話
在AI的表現成長性什麼都會很不錯
就在2024年應該可以看到一個
10 billion的revenue
這10 billion的revenue
在它的Earnings Code裡面有去把它拆解出來
大概70%會是人工智慧加速器
30%可能是Router DSP Switch
或者是一些Retimer
這些東西他認為就不是特別重要的東西
那我們也是認為它不是特別重要的東西
重點就是看你的ASIC的表現怎麼樣
那在ASIC這邊目前就是有兩塊
除了這ASIC再稍微講一下
Tomahawk也是一個很重要的東西
之後我們先專心的討論ASIC
那在ASIC這邊有兩家公司
一個就是Google
然後另外一個是Meta
那最主要我們會看它的Google
那Google就是因為這個TPU
其實長期的合作對象就是BlockCon
那只是在過去一段時間
在台灣這邊其實已經傳蠻久了
就是講說在V6 V7
一般主流說法是講說
V7有可能會換人做做看
那這個說法像之前就有記者直接大聲的講出來
然後就給公司大力的撻伐
但其實這個記者只是把他講出來
因為在市場上已經整個都傳開一些銷售報告
你翻開裡面都直接有寫到了
那我就蠻高興在這次的EARNINGS CALL裡面
然後就有分析師直接去問他這個問題
就是說在Asia這邊有業者
就出來講說這個東西可能是他的
然後你怎麼樣看
那Hawk的回話很好笑
他直接講說這個是trash talk
他沒有辦法去管每個人的trash talk
他就覺得你們在那邊講幹話講垃圾話
然後重新跟大家聲明一次
要去搞這些ASIC
其實不是這麼簡單的事情
他不是只是把硬體拼出來就好
你把硬體做出來之外
你要去顧韌體軟體的結合
然後以及客戶的東西
在上面跑的效果是怎麼樣
他要持續去做調教的
他並不是說什麼你一個東西做出來
然後輕鬆的就可以給客戶採用
然後大家就Happy Ending這樣
他可能是需要很多的磨合
所以他以他自己的例子來講
他說我們做了他媽的八年
我們就是兩個客戶
那所以其他人要怎麼講
可能就是別人的事情
那他言下之意意思就是講說
應該單都還在他自己手上
那這和一些Sellside的報告
或是說一些memo寫到的東西
其實也是不太一樣的
那和我自己的認知呢
也是有一點點衝突的
但是其實我是很相信
就是公司派敢出來
直接正面講話的一個
這個說法的一個credit
就是說當他敢正面講的時候
特別是他在earnings code裡面直接講
這個東西其實是
他有可能會有一點那種
法律問題存在的
所以他不會跟你唬爛啦
就是事實上就是這樣子
也就是說可能外面是有一些rumor
然後是可能Google真的有去找一些業者談
那當然台積電業者就兩家嘛
他可能就是有去找他們談
然後可能有一點共識
有一些交換意見
有一些說法
然後甚至有一些實測跟試做
但實際上可能東西還沒有真的是發給他了
可能要等到真的到代工廠那邊
我們看到是某一家的設計之後
才可以確定這樣的東西
所以以我一向的觀點來講
就是只要有公司敢直接在公開場合出來對大家講
你就要以他的說法作為第一順位
所以像外面在傳的一些
什麼其他台積電業者有可能拿到什麼的
那個現在對我來講就是排到後面的Tier
然後除非真的有看到一些跡象
那我們再來跟大家做外來分享
那接下來就觀察下個禮拜軟銀到底會不會真的出來到貨ARM
像台積電那樣直接反手一到 到給你爽了
你們散戶這麼喜歡嗎 全部送給你
這是我要觀察的一個重點
那如果有到貨的話
我覺得勢必會對市場的信心造成一些影響
當然這個不是AI的一個最核心的重點
但是因為它是高估值的一個看點
所以我會認為這個市場一定會盯著看
那如果他真的被灌下來的話
應該或多或少
我的猜測對市場會有影響
那在另外一個重點關卡指標
SMCI差不多也是準備要開牌了
因為接下來的一兩季
輝達就會推出他的B100
那從H100到B100理論上
供應鏈不會有太多的變化
然後一些廠商可能會有切換
但是大致上會漲差不多
但如果說輝達真的成功的
把他的Oberon架構推起來
就GH跟GB系列的話就很難講
因為GH跟GB是變成催滯式的EU REC
然後整個做法跟玩法
都跟本來的H100跟B100有很大的差距
就像說一些機殼廠商 滑軌廠商
氣冷水冷其實都會大搬風
就很多都會大搬風
大多數都會大搬風
所以這個就會變成一個
很重要的觀察的一個指標
也就是說在換代之後
如果真的被輝達推到一個新的架構
SMCI還是會是篩貨的一個主軸嗎
我認為就不一定
但這個還是要觀察
就如果說輝達他想要強推GHGB
可是可能市場上大家還是最喜歡
這個H系列或是B系列的
HGX DGX或是MGX的話
那可能就是會
這個回到SMC還比較有優勢的地方
但如果說開始去往垂直式REC發展的話
其實這個在購物鏈上面可能也會有一些調整
那這個我們有空再來跟大家稍微分享一下
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
第一位 麵包超人人人
諸位我是來告白的
原以為會一個人睡公園
沒想到被一個二十歲的小妹妹
亂入我的生活
巫漢傑請問我可以不用排隊了嗎
祝主委全家身體健康
每天跟此時的我一樣開心愛您
這個真愛來臨很開心啊
祝你們平安美好
下面一位
2330上一千
幹你娘雞掰給我ALL IN台積電
TP五千許積電一個古王的夢
請問主委
我最近認識一個女孩
她不要我的車
不要我的房
不要鑽戒
不要包包
不要我陪他逛街吃飯看電影
只想在我孤單的時候
陪我說說話聊聊天
這樣的一個女孩子一次三千過分嗎
不過分太便宜了
然後前面講那個
幹你媽雞掰給我ALL IN台積電
那個不是他無聊在亂罵
他是在學市場上的一個梗
就是最近有一份報告傳來傳去
就是講說幹你媽雞掰給我ALL IN川湖
那川湖這家公司是什麼
一般人可能不知道稍微講一下
他是做那個廚具滑軌的
在市場上大家討論他是
因為他有做那個伺服器的滑軌
而且他市售量還蠻不錯
然後品質又很好這樣
那只是針對這個華鬼
現在市場上就是有一些雜音
因為像我剛剛前面提到的
你本來是H100 B100
可能那種4到8U的
因為它上面有那個3DVC
所以很大一台
那華鬼要用特規的
那現在假設換成是EU的話
華鬼就不一定要用到特規的
那就會有一些論戰
那到底是怎樣
會更賺錢嗎
還是會沒有這麼賺錢
毛利的數字會怎麼樣
就大家說法就不一樣
但是就有一份報告發出來
然後就是講說
這個幹你媽雞掰給我ALL IN穿乎
然後就很多人去針對這個報告
就是出現那種
在空中的論戰
像之前的華星光也有
多方跟空方就互相嘴來嘴去
然後兩邊都沒有署名
直接講自己是誰
然後就在那邊噴來噴去
都發報告
其實都還蠻言之有物的
這我還蠻喜歡的
然後在川無知亂之後
就開始出現一些模仿犯
就很多人就在學
類似這個
就是我有注意到有一些比較小型的股票
那也有一些公司
我覺得不知道是故意的還是有意為之
就一樣發一個什麼
幹你媽雞掰給我OE某個東西
就想說要引起一些討論
所以在市場上其實還蠻好玩的
那下面一位
Harris Min他說
想問癌大苗栗竹南海口有機會讀更嗎
哈哈哈哈留言測試
可以祝我的老婆Sara生日快樂
感謝祝老婆Sara生日快樂
那竹南海口會不會讀更我不知道
下面一位
癌大蛋蛋大這個太短跳過
不是說過GG最短不要低於8公分嗎
可能有些新聽眾不太知道遊戲規則
我這邊再說一次
雖然我還是會做滿50分鐘
但太小真的會口乾舌燥
想問一下大家怎麼樣看電子零件通路商
小弟公司是之前一直併購的那一間
老闆好摳怎麼辦
ETF永動機又啟動了
一直併購的電子零件通路商
3036是不是
文頁
就
我跟你講其實老闆很摳
對股東來講是很好的事情
有些公司你是要當他的股東
不要當他的員工
其實台灣一些Foundry一些IC
就不好說是哪些公司
但當他的股東比當他員工
媽的爽太多了好不好
所以當你發現你老闆很摳的時候
你就勇敢去買自己家裡的股票
你發現公司其實蠻賺錢的
媽的老闆都不分
那你就去當股東嘛
那就會分到你手上了
很多時候是長這個樣子
那再講這個ETF永動機
沒錯就是之後有這個
前一ETF又要來啦
又要來開心的給大家出貨啦
然後現在這ETF真的非常厲害
我們那種菜籃族地方媽媽地方阿伯
大家都是很勇敢去申購這些
高股息的東西
然後都買到爆炸
一直推
其實基本上你現在看到很多股票
然後那種高股息的ETF在漲
其實最主要的原因就是因為
因為你們申購的人太多了
所以你們其實是自己把股票帶上去的
你懂嗎 你們自己把它炒上去的
那我覺得你們要去買這些東西
當然也不是說不行
只是要注意一下這個折翼這樣的問題
很多時候你會給人家收割割爽爽
你知道現在市場上真的有很多壞壞的人
也不要說他們壞壞
也就只能夠說
因為有些人你們笨
就是活該給人家收割
他就知道你們愛玩這種東西
他就是他媽的在那邊蹲點
然後等你們把他抬上去之後
然後再來他媽的這個申購署
會把你弄到他媽的噴湯流汁
就是很多人在這樣玩
那我只能夠說這個就是
我們之前有跟大家聊到
就是說這個台股下其實有一個策略
就是大家去針對這些高股息的ETF
去上下其手
真的很多人在做這樣的事情
我是沒有做這樣的事情
但是我知道很多人在做這樣的事情
那這個東西會怎麼樣
其實我覺得不會怎麼樣
就是市場的一個新樣態
下面一位
山道潑猴 人類是不是沒救了
我以為近幾十年高等教育普及
人類的行為邏輯思考會有大幅度的成長
但看一些社會新聞可以發現
弱智巨嬰等一些人性缺陷
不是可以靠多讀書就改善的
加入社團聽專家幾句話就投資
賺錢是應該賠錢你要負責
或是愛做一些超出能力範圍的事情
為了裝逼去借錢
全信貸 買車 買錶
一些青少年黑道鬥爭 新車糾紛
很像是穿衣服的財三迷侯生活日常
大家覺得除了教育外
還有什麼辦法可以讓人類
脫離這些不成熟的行為
兄弟我直接跟你講結論
就是不要去做這種徒勞無功的事情
就是因為我以前也曾經想要去服務一些人
然後終於發現說我服務不起來
然後蠢蛋就是蠢蛋
低能兒就是低能兒
就是這種人就是沒有辦法救
真的有心要給你救的人
你感覺就出來
但如果你今天想要對不特定多數人伸出援手
其實大多數的時間你會非常的失望
當你想要去勸一些
你明明知道他在被詐騙的人出來
然後你就發現
奇怪了是你們的錢要被騙
我怎麼比你還生氣
我比你還急
然後當你想要去
可能傳達一些觀念給大家
然後就發現人家整天只會想問你說
可以買哪一支
這個地方為什麼會跌
我昨天賭財報為什麼今天沒有漲
你就順便就會開始發現說
原來我在股市會賺錢
就是因為有你們這些智障的存在
如果沒有你們的存在
老實講
我真的不知道為什麼我會賺錢
因為我身邊的人都好強
我有時候想說
幹 媽 我身邊人這麼強
我真的還要在這個圈子繼續工作嗎
可是我還可以賺錢
那為什麼我可以賺錢
我明明在我身邊就不是最強的人
原來是因為他媽外面低能兒真的太多
就我們圈子不一樣了
所以你就會發現說這個世界就跟打雞糞一樣
就是你現在可能是在大師
然後你可能是在
怎麼鑽石
所以你就覺得說
我想要把一些同牌的人扶上來
你會發現大多數人扶不上來
他就註定當同牌
就是他們在同牌那邊才可以襯托出
你在鑽石跟大師這個位階的不一樣
所以這世界是需要韭菜的
所以你會發現這世界是需要韭菜
不然一些你不想要做的工作
他媽誰去做
就是講的現實是這樣
可是我必須得說
因為我經歷過這一切
包含說像可能早期會想去矯正一些
不讓行人的車子嘛
然後後來錄節目會想去幫助一些人嘛
我想都是失望做首啦
就是你只要想對不特定多數人去做一些改變
你都會很失望啦
因為這世界上低能兒真的太多
所以就是乖乖的去縮回自己的同溫層
那真的有人拿出很多的誠意來問你
你就去拉一下這些人
可是你要去拉大多數人
你要去搞一個類似那種
什麼國民普及教育的東西
我跟你講你會搞到很失望
但如果你有這樣的一個熱情的話
我支持你加油
下面一位
幹你老師
愛看福利連的福利熊
五星吹吹愛你愛不完
請艾大幫我祝大直大美女艾莉絲
3月14號生日快樂
永遠開心年輕
那也祝NOAH每天開心健康
LISA青春永駐
艾大持股噴射
秋狗繼續幹你娘
謝謝這個幹你老師
下面一位
Toro JH
捏亂的爹
想請教主委一個
應該算是小眾市場
Apple TV的建議
最近一直想要幫同住的長輩
將客廳沒有連網功能的液晶電視
加裝Apple TV機上盒
讓他們不用委屈手機的小螢幕看YT
那同時也可以讓小孩們
改用電視玩Apple Arcade的遊戲
但是考量上一代推出至今已經快滿兩年
根據過往的換代頻率
很擔心買了今年又推出改款
請主委給點明燈愛您主委
這個應該是第一天當果粉啦
我看我們當果粉的
你就是要自居的盤子
你就是要自居
你今天買一個東西
你很快一年之後就發現自己很像白癡
我買太快
可是你就要去想說我是早買早享受
你要有這種催眠自己的能力
然後你要有那一種
就是你知道一支手機
可能現在他媽的一兩萬塊
可以做到一樣的事情
可是你要花五萬塊去買
然後你還買得心服口服
你要有這樣的心態
你才可以買Apple的東西
所以你千萬不要去在意說
什麼之後會換代或啥
因為早晚都會換代
一定都會換代
反正你現在可以用到可以舒服到
這是最重要的事情
然後基本上Apple的換代
他不會給你那一種
就是換代之後
哇靠媽也差太多了吧
就是這個地方快一點
這個地方順一點就這樣而已
所以就直接換吧
下面一位一顆星跳過
應該他不是故意留一顆星
他是不小心留到
但是一顆星我們就跳過
下面一位小拐可以祝我生日快樂嗎
我生日6月8號
這又一個他媽穿越仔
你他媽你現在3月
3月初
然後你叫我祝你6月8號生日快樂
6月8號小拐生日快樂
下面一位
電器小菜雞古萊好棒棒
古萊推薦商品電器有問題
還可以回查集數來確定購買時間與發票
當依據還沒過保固立刻現賺
那比股票賺錢還爽
好恭喜你
下面一位快修好好嗎
我是淫蕩仔
愛大安感謝你的節目
每次都讓我很爽
想聽聽你對特斯拉近期跟未來的看法
特斯拉的看法我們一直都有在講吧
就是基本上一直都有提到特斯拉這家公司
就反正我覺得他要等到降息之後才會有表現
那差不多就是在一年多左右
那在車子業務上才會有比較明顯的表現
但是其實我們現在看他的重點
以我來講我不是在看他的車子
因為我覺得車子這個數字大家都會算的
我現在看的東西就是在看他的Optimus
然後跟後面的Robotaxi
這是我覺得這家公司後面很重要的一個重點
也就是說現在車子的業務比較像是一個保底
車子 能源訂閱什麼那個是一個保底
但是我要看的是Robotaxi
然後跟這個Optimus
雖然這東西看起來還很遠
可是就像老黃那時候吹AI其實也是吹很久
然後突然間一爆發
你就發現連上車都來不及
所以我還是持續持有特斯拉
就是因為我覺得這家公司它算是
怎麼講就是以目前你買到的股票裡面
你不覺得這家公司他有很多很酷的東西
在這個公司裡面嗎
就假設我們今天先暫時把估值放旁邊
雖然估值真的很重要我理解
只是我們說把估值放旁邊
你就注意到這家公司真的一直在玩很酷的東西
所以我無論如何都一定會繼續持有它
下面一位
我來拿讚不讚
太多跳過
下面一位
曾二寶媽請祝我生日快樂
觀望股市很久終於在今年進場
我跟朋友都是三月生日
可以請來大家祝我跟買農生日快樂嗎
然後希望朋友從韭菜裡面爬出來
祝福大家一家平安喜樂
意思就是說這個曾二寶媽賺很多錢
然後她的那個買農是一個臭韭菜就對了
好 祝這個買農一切順利
有時候你剛進市場不順利
其實對你來說是好事
我認為是這樣
因為如果你剛進市場就很順
然後你可能很快就賺到一筆錢
那你的方法是大錯特錯的
你都不會知道
那等到你真的賺到錢之後
後面才是危機的開始
因為你不是進來投資什麼
他媽兩個月出去
這個東西可能一做會做一輩子
所以一開始的觀念建立
我覺得很重要
那其實大家早晚我覺得觀念都會建立
只要你不是真的那種蠢材的話
那有些人可能花的時間比較短
有些人花的時間比較長
可是你越早遇到挫折
其實你是越容易去建立你的觀念
然後跟一些風險的概念
我覺得這是還蠻重要的
那祝你們兩個生日快樂
那也希望你們可以操作順利
下面一位
超隨便
古巨雞嗨嗨夢工
巨雞我三月底要離職了
想先休息一年
括號生活費抓一年50萬有限存好
目前趁還在值的時候
去信貸190萬作為投資基金
利息2.08攤還7年
打算配置60萬VT
30萬正額
20萬TQQQ
10萬比特幣
那另外60萬放在高麗活存
供前兩年還款
請問這樣的資金配置有什麼問題
又建議怎麼樣優化呢
那祝您無論在歐洲或是台灣出去玩
人都很少
一家人自在又開心
看到這樣的一個暖男
我就是跟你多說幾句
我真的不太建議大家
在還沒有對市場很熟悉的時候
然後就去借錢投資
然後就算你對市場很熟悉
借錢投資的這個
佔比如果說是你的
總資金的部位的數倍以上
也是非常危險的
就像說你要休息一年
然後你說你的生活費是50萬
然後你去貸了一個190萬的錢
也就是說
你基本上就是全身都是債務
那以我來講
我會覺得差不多槓桿開一點多倍到兩倍
兩倍其實都已經有點太多了
一般人一點多倍
1.5以下應該還可以
可是再往上開
我說股票不是說房地產
因為房地產大家都五倍
那就算了
就是股票
你再往上開
其實很多人的心臟是真的會承受不住
那其實你應該也會發現
就是每次股票在高檔的時候
所謂高檔就是每天狂漲的時候
大家就很喜歡問槓桿
然後在前面在狂跌的時候
沒有人要問槓桿
但其實理論上
你真的去加槓的時候
開始慢慢增加部位
是在大家都覺得很不看好的地方
是要有一點反人性
其實股票是要有一點反人性
只是大多數人可能不知道
都比較偏向順勢操作
順勢操作也沒有錯
只是我說很多人順勢操作其實做得很爛
他就是瘋狂追高
然後殺低
然後可能整個做起來是很糟糕的
所以我會覺得
我不建議你這樣做
因為你的留言看起來是很暖的人
我覺得你這樣會把自己放進去很危險的地方
但我知道我今天假設把你勸退
然後之後罵台股真的上2萬5
然後美股噴爛
你搞不好就會討厭我
可是我只能夠說我看過太多
槓桿開很大的悲劇
那我沒有看過就是可能
他不要開這麼大槓桿
然後慢慢投資的人發生悲劇
當然你要快你就要承擔風險
只是就是這樣的風險
我會不建議大多數人去承擔
那個壓力真的太大了
下面一位
我想踢球啊
主委你好
想問力停損會建議在盤中何時執行呢
常常會盤中遇到大跌會被洗掉
結果收盤又漲回來
加碼也會遇到
開盤打到加碼的地方
加完後收盤又跌下去
謝謝您的解惑
不是啊 這位兄弟一看就是
你可能做股票一個禮拜而已吧
就是你問題超怪的啊
那我問你如果遇到盤中大跌
然後你砍掉
然後隔天繼續大跌
那你現在不就覺得說
阿彌陀佛還好我砍掉
那你第二個問題
達到加碼的地方
加碼完收盤又跌下去
那如果是加碼完收盤之後漲下去
你不就覺得說好爽
所以你就是來賭大小嘛
你就是來賭博的啊
你這個不如去賭場去買大小
你在做的事情是一模一樣的啊
你懂嗎 其實股票不是賭博
股票它可能某種層面上有點像是博弈論的東西
只是它不是完全是在賭博
你在做的事情就是賭博
而我覺得你這樣繼續做下去
你不會有好下場
我就很坦白這樣跟你講
那再來就是
你講的東西其實偏向當沖的東西
你知道其實外面為什麼很多想要拐錢的
就是叫你去上什麼當沖課或什麼
因為當沖是它可以讓你有很簡單
那種不勞而獲的感覺
我今天不用有多少本金我就進去沖
什麼媽的我小小的一點本金
我就是一年一兩百萬
你知道其實當沖死亡率超高
那個都有數據出來的
你去查一下數據
當沖就是那種可能萬中選一的人
然後最後面你甚至會發現說
在做當沖的很多都城市在跑
那已經不是人在做了
之後的幾集會有某個公司出來廣告
那你再去投看看
那個薪水超高的
也超難進去的
你去看人家是怎麼樣玩的
他那短線怎麼樣做交易的
跟你想的差太多了
所以很多人真的很天真
拿這支手機
然後想要去盤算說
什麼地方是高點是低點
你們真的不好自己來幹三小
很危險
下面一位
解你解膩
羚羊蓋飯
先五星推爆到爆掉
鴻海危機
貨櫃海運起飛
但我看好打靶部隊不用多久
就會被諸大大國們擺平等原因
在長榮漲一段時間後開始空
如今馬士基已經回原地開始破底
咱們長榮多頭排列往右上進攻
想問主委覺得長榮有買比特幣嗎
我噴出和響了 謝謝
另外上次聽主委對於日幣的想法
去看工具機
同樣道理競爭對手也都在日本
台廠做陶瓷射瓶元件LTCC的公司
是不是也值得觀察一下呢
什麼 景德喔
對啊 可以看
我認為是應該是可以看的東西
但其實整個被動元件
也都還是偏向比較軟一點的
那等到後面可能不知道大復甦之後
看有什麼樣的機會吧
但我覺得你的這個想法是對的啦
但產業部分
因為我沒有去做太多的細挖
我不知道
但這個想法我覺得是沒有什麼太大問題的
下面一位
Tonyling666
可以請主委分享一下即將上市的
00941看法嗎
補充一下基本資訊
然後後面留一堆基本資訊
我對這種ETF都沒有興趣
然後也不會想要去分享它
那其實大家應該都有注意到
其實外面有很多的ETF廣告
理論上你在我這邊
應該也要看到很多ETF廣告吧
對不對
就是這麼多ETF廣告
但是我一個都沒接
一個ETF我都不接
我最多就是接一些開戶啦
那我有我的理由
但我也不會去多說什麼
反正你們喜歡什麼
你們去買什麼樣的東西
下面一位
梁大 他說
每天都要聽古來
孟公大你好
每天早上起床第一件事
就是聽您的節目開啟一天
開車上下班也聽
每集都是三刷起跳
感謝您的優質陪伴
想替地方女性聽眾
也為自己加油
也許有人跟我一樣
身為女性也扛著家計
肩負重責大任
有苦說不出 但也甘之如飴
辛苦各位捏軟漢 恰如聯盟
麻煩孟公
侃侃宋波
幹 那個我不會唸啦
Hana 療癒師說聲加油
對宋波音療有興趣的朋友歡迎參考
這個 Hana 療癒師加油
那也祝這個
梁 梁
那是什麼 L-E-U-N-G是梁嗎
梁太
祝梁太加油啦
只是幹 恰魯聯盟有夠難聽的
捏軟還好
下面一位
金比魯蛇
標的特斯拉還多嗎
五星推薦癌大好節目
第四個人很希望被唸到
我是一個地方幸福雙寶爸
非常推薦癌大再生一個女兒
相信我有了女兒
你的人生觀一定會再被徹底的顛覆一遍
那最近想問癌大對於特斯拉的看法
感覺又有機會入手了
在中國能源車殺戮的時代
特斯拉長期還是看多嗎
那另外還想請癌大如果可以的話
祝我老婆婉君永遠健康快樂美麗
股市一帆風順 謝謝
好祝這個婉君永遠健康美麗快樂
那特斯拉前面有人問過
只是他這個問題有點不太一樣
他講說在中國電動車殺戮的時代
其實我覺得中國一些電動車能源車
他們的TA和特斯拉的TA訴求應該是不太一樣
那特斯拉如果之後有推出
謠言中講不管是Model 2
還是另外一個Conan
反正講說那個Hatchback
掀背車小型的
那有可能就是會直接跟中國的這個電動車打到
那如果說他真的出一個平價版的電動車
你可以用一樣的錢
然後買到特斯拉的話
我覺得應該蠻多人會選擇特斯拉
至少我的感覺是這樣子
那當然每個人的感覺不一樣
就很多人是很討厭特斯拉的
可是我實際上是
因為我要去做每個投資的時候
我都會去盡可能的
如果這個產品是我摸得到
我就去摸這個產品
所以像各家的電動車
然後他們的自駕我都是測過
所以我知道特斯拉有它的優勢存在
那只是當然面對中國的銷價競爭
那是一個很大的對手是沒錯
只是有時候那個客戶
你不太能夠這樣去類比
我舉例
Vision Pro跟Oculus
它不太是直接對手
這我也講過很多次
因為價格差太多了
所以他們不太會是直接的對手
然後再來就是一樣是做手機
小米手機跟買蘋果手機的人
請問一下你會覺得
這兩個客人是同樣的客人嗎
其實不太是
那當然你現在可能會覺得
啊不就都是車子
所以為什麼我他媽的要買特斯拉
我就買幹BRD就好
或是我就買什麼小米蔚來的車子就好
你要想就是
為什麼你會去做這個事情
是因為特斯拉他真的沒有任何的優勢嗎
還是說其實車子就是這樣的一個
很無腦的東西
反正只要誰便宜我就買誰就好
那這樣子的話
那所有的車商其實都可以去控他
所以我覺得
現在去針對
就是中國車的這個評論
有些不太對的原因是因為
他把整個產業想得太簡單
然後其實中國現在他可以這樣去消壓競爭
很大一部分是因為有補助
那在後面我覺得這個一定會被封掉
因為就變成說
他會變中國的車子傾銷到每個地方去
那像以前就是你知道
中國去競爭很多時候不公平
就是因為他是國家大力去扶植的
所以他直接把東西灌到你家
他直接把你的產業打爆
我覺得後面有可能你會看到中國電動車會被封殺
那只是馬斯克在中國的佈局
就可能也會遭到一些影響
那我覺得就是他活該
就是我個人對馬斯克評價都是很正面的嘛
然後我也喜歡他的產品嘛
我也喜歡他的車子嘛
我覺得他火箭很屌嘛
但是我已經講過
我覺得他對中國的看法是有問題的
然後他針對台灣的看法也是有問題的
所以他之後應該會去受到他的懲罰啦
只是你要去講說
就是中國的電動車會完全去威脅特斯拉的地位
我其實覺得他們是不一樣的產品
就一樣是車子可是是不一樣的產品
就像一樣是VR Goggles
一樣是手機
可是那些東西
當它今天是有這個價差出來的時候
它有時候是不一樣的產品
就像是一樣是袋子
你不會說全聯的袋子
跟愛馬仕的袋子是一樣的
你懂我意思嗎
當然我現在講這個已經有些特黑
就是說幹媽的特斯拉哪有那麼屌
所以我只能夠說就是每個人看法不一樣
就像是我看好的公司
可能是另外一個人看壞的公司
所以股票才會有買有賣
你買的股票就是別人賣的
所以每個人看法一定不太一樣
但是我就講我的看法
好下面一位
可以讓我種一次樂透嗎
台北小愛五星吹捧
好想在街頭巧遇孟公老公
想問癌大對於性愛能量轉移你的看法是
很多人相信跟太多人性愛的話能量會混亂
高能量會移到低能量 愛您
的意思是講說
就如果你今天是一個高能的人
然後你是有智慧
然後又聰明的人
你跑去跟一堆人卡通的話
然後你就會變蠢是這樣嗎
我覺得
應該不是這樣說
應該是有點倒果為因的
就是你會整天跑去跟一堆人卡通
然後把男女關係搞得很複雜的人
你可能是腦袋不太好
這是這樣子
因為很多時候那個東西
都會回到你自己身上
一開始是很爽沒錯
只是最後面就會知道
就是每個東西都是有代價
不用錢是最貴的
其實很多人真的是花一輩子才知道
什麼叫做不用錢是最貴的
這個不是一個嘴巴上隨便講一下的東西
就是剛剛前面有一個人講說什麼
靠三千塊解決的嘛
所以你會發現說靠三千塊解決
才是真正的他媽的大智慧的人
那種出去弄一堆不用錢的
整天跟人家給炮的
然後最後面那些東西
全部都會回到他身上
所以可能就會感覺出來說
他的能量都被吃光
他就是可能要嘛
就是跑到一堆訴訟裡面去
不然就是面對一堆麻煩
好像真的有這樣的一個狀況產生
好 那再念一個
怎麼又是特斯拉
你們每個都在問特斯拉是怎樣
我跟你講特斯拉差不多可以買了
然後一般看到這種罵每個人都在幹的時候
就是可以買了
然後每個人在吹的時候
就是這樣的反指標是還蠻有效的
就是你會注意到
這個人群
真的是在股市裡面要稍微避開的一個東西
一般人多的地方有可能都會出問題
不是百分之百
只是人多的地方
一般來說都有可能會出問題
好 那我就跳過了
因為都是特質
毛病我們每個都聊特質
這次BluLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLuLu
多謝各位觀看