歡迎收聽 股癌微信公司的真空話
本集節目由 喬治翁國際有限公司贊助
出油怎麼可以少一顆好用的行動電源呢
飛利浦行動電源一上市就引爆話題
不僅功能強大
防摔快充真的很可以
人手不只一顆出門就帶它
這款飛利浦行動電源
主打防摔快充高效於一體
搭載 Philips 獨家溫控晶片
支援 MagSafe 22.5W 極速快充
最多五台同時充電
想充就充真的很可以
擁有過載斷電機制
更通過 1.2 公尺掉落測試
並提供最高兩年產品保固
安心真的很可以
LED螢幕顯示掌握剩餘電量
自帶AC插頭
直接插上插座
輕輕鬆鬆為行動電源充電
100~240伏的寬幅電壓
搭配贈送的萬國插頭
讓你走遍世界隨充即用
真的很可以
國外優惠價1580
免運還送你萬國轉接頭優惠
只到3/19
愛您永不缺電
在這邊提供給所有缺耗的朋友們
可以在我們資訊欄找到相關的說明跟連結
好那我上個週末
回去看了一個超級屌炮的演唱會
就是在Colosseo的Caleo演唱會
Kaleo它是一個冰島的樂團
非常的喜歡
它的曲風非常的多樣
從搖滾到一些比較抒情的風格
全部都做了
真的是一個很棒的樂團
而且他們的MV
每次都在很屌的地方拍攝
我覺得這是他們很有特色的一個地方
他就把那種冰島的壯闊
不只是在他的歌聲
也在他的MV裡面
他的表演裡面都展現給你
這是我還蠻喜歡的一個地方
那時候看到他在羅馬開演唱會
當然二話不說直接買
雖然買下去還發現說
他們也太貴了吧
然後演唱會有沒有票是999英鎊
也就是換算台幣大概4萬塊
最便宜的票就是4萬塊
那在網上還有更貴的票
有1000多塊跟2000多英鎊的一個票
那這些票就是可以讓你在前一天
有點像是那種演唱會的一個會前會的感覺
然後大家可以去跟他的主唱JJ
以及他的團員QA一下
然後以及他會有一個Acoustic Live
然後還招待你去什麼party之類的
就他有什麼after party什麼小的
但因為我要錄節目
所以也不想要提早去錄節目
我就覺得現在我的生活還蠻規律的
我很喜歡
所以就啊 只好忍痛放棄
那當天到演唱會現場的時候
其實就覺得真的蠻特別的
雖然他不是真的在Colosseum
就是經濟場裡面
他在隔壁的維納斯神廟
只是這個維納斯神廟
其實和經濟場就是back to back
它就是兩個是靠在一起的
只是神廟的高度是稍微高一點
就是你在神廟的地板
差不多是直接正對經濟場兩三層樓
差不多的一個高度
那我之前都沒有上來過
然後這是我第一次上來
所以覺得體驗還蠻不錯的
反正就提早到現場
然後他已經把這個古蹟圍起來了
你在門口拿你的QR code
跟他換了一個識別證
上面寫VIP
然後就等時間到就進場
進場第一個事情
就是直接把大家的手機就沒收
然後就是他會給你一個防水袋
然後防水袋上面有一個扣子
很像ZARA結帳前
他衣服上面不是會鎖一個
就是如果你走出門會嗶嗶嗶那種塑膠扣嗎
像那種東西要把你鎖起來
那如果你要講電話
或是你要出場的時候
你再找他解鎖
然後我想說這麼認真
竟然要讓大家這麼專心的體驗演唱會
這個比較少看到
一般就只是跟你講說
你手機不要開什麼
結果他竟然是直接把你的手機鎖起來
那到裡面才知道
原來是因為這一場演出
他會直接把它變成電影
就有點類似Terra Swift的
那個演唱會變成電影這種感覺
只是Terra Swift它是全球上市
我不知道這個會不會搞到全球上市
我是希望會啦
我就可以看到自己的唇樣
因為我就很尷尬在那邊抖來抖去
那我就是站在第一排的最邊邊
那我隔壁有一個女的
幹他媽超奇葩的
所以如果真的有上電影院的話
我應該有入鏡
因為我隔壁那個女的
幹他媽從頭叫到尾
常常給他一拳
他媽把他灌倒
他從頭到尾就一直在發出很神奇的尖叫聲
他的尖叫聲真的很特別
就是很像他大學是主修尖叫的感覺
因為他大概叫了十幾首歌
他每次的聲音都不太一樣
然後他的聲音很像是
海嬰啊 獵狗 獵犬的聲音
就是在獅子王裡面那個反派
就跟那個聲音很像
很像是那種似笑非笑
很高頻很尖銳的聲音
就真的是超奇怪的聲音
然後他從頭到尾就一直在叫
就是只要可能他唱一個段落
他們沒有沒品道
就是可能他唱到一半在那邊叫
不然我自己給他一拳
他是 就是他唱一個段落
每首歌結束他就開始叫
然後叫到你就看
就大家一直轉頭看他
然後那個攝影大哥
就是因為看到他一直叫
就直接扛著那種超大的攝影機
然後就對著他拍
然後因為我就站在他正旁邊
那攝影機就對著你的臉
然後我就很尷尬
我就不知道我該怎麼辦
我就在那邊拍手
然後試著保持微笑
然後隔壁就一隻海鷹
一隻獵犬在那邊
就一直發出那種
幹他媽超奇怪的聲音
然後我隔壁有一個老美也很受不了
他一直跟我抱怨
就是想說為什麼他這麼吵
他到底叫夠了沒有
然後我就說我不知道
真的不知道他在幹嘛
然後那個老美他也很不想要上鏡頭
所以他就是講說
幹 可不可以拜託就是叫他閉嘴
或是就拍他就好
不要拍到我們
我真的不想要上鏡頭
然後我發現就是在場的美國人還蠻多的
因為除了我隔壁這一組老美
他們大概三四個人吧
然後說是加州來的
然後在排隊的時候
領號碼排的時候
然後跟開場之前
都有遇到美國人上來搭話
不知道是因為我長得很像是
媽的一樣會在加州那邊打工的還是怎麼樣
反正他就是上來跟我講話
然後每個都有社交牛逼症
我覺得還蠻不錯的
就是他們都非常的大方
然後好像第一次跟你見面
就是跟你go way back
他已經跟你媽認識超久
他直接開始跟你講說
我來羅馬幾天
這是我第一次來
然後接下來我要去什麼地方
我在加州我在幹嘛什麼的
他就直接就跟你聊起來了
然後有大量的美國人
我就是每次看到的都是好像
美國人在講話的感覺
那這場演唱會就只有250個人
就是根據主辦人的說法
就只有這麼少的人
所以像是一個那種很小的場子
小小的一個那種live演出的感覺
那Kaleo他唱的地方
就是它背對競技場
所以我們可以直接看到競技場
所以等於說你看演唱會
然後還送你一個競技場的燈光秀
我覺得還蠻爽的
那最後面這個就會變成一個電影
所以如果那個女的真的有很多鏡頭的話
應該就會拍到我
然後上面有很多那種空拍機飛來飛去的
所以我真的覺得這是一個很特別很讚的體驗
那至於歌喉就不用說了
他們是那種就是在現場唱
比Studio版本還好聽的那一種團
其實這種團現在已經越來越多了
就是以前很多人會講說
有些歌手有些團
他只有那種Studio版本可以聽
人家媽的現場唱都要先降兩個key
或什麼小的
但他們就是非常的厲害
他現場的震撼度是很強大
你就看到他媽的
一群冰島人直接走上來
也沒有要跟你543
沒有要跟你開場什麼
appreciate大家殺小
他媽直接開場
然後跟你說一個謝謝
然後就直接離開
就這樣
就很帥
真的是非常的帥
那他們的裝扮
他們的歌聲跟風格
都是很讚的一個體驗
真的非常推薦給大家
這個Kaleo
K-A-L-E-O這個團
然後如果他之後有到你的城市
去live的話
我覺得媽的一定要參加一下
因為真的是
極爽不止
然後在中間我懷疑我看到
就是變形金剛的那個初代男角
Shia LaBeouf
我覺得我有看到他
因為就一個長得跟他很像的人
然後戴一個那種小小的漁夫帽
穿很寬鬆的衣服
然後他是什麼遊國的王廚之類的
然後那個長相跟他長得一模一樣
然後他一出場很神奇的地方就是
莫名其妙有一個人突然鑽到前面
然後他就拿著手機在那邊狂拍
然後一隻手拿著調酒
上面還插一個小雨傘那一種
然後在那邊喝
我想說你去哪裡弄個調酒
然後為什麼你有手機可以錄影
然後就看到那個周邊的很多人
就看他很不爽
一直在等他 一直在催他
可是他就不屌
然後他還直接跟台上的人講話
就直接講說
欸 come on one more
就是會一直在那邊鬼叫
然後我們就在想說他是誰
後來想一想 好像有看過他
好像是變形金剛的那個主角
那最後一天回家的時候
就上網Google一下
Shia LaBeouf家在哪
然後發現說他真的在義大利的樣子
他好像去受洗加入了天主教會
那我不知道天主教會可不可以
這樣跑出來party
可不可以喝酒
應該是可以
聽說好像是可以喝酒
只是不能夠結婚還是什麼的
那我也不知道詳情
就他是不是真的變成
他媽的一個father還是怎麼樣
這我不知道
可是就是有看到他在現場
應該就是他了
然後最後面
他在那邊人群中亂玩之後
在那邊錄影
在那邊鬼叫完之後
就看到他跑到
因為後台的地方
其實就是怎麼講
他不是遮起來的
他就只是在旁邊一個小區域
因為他背對是競技場
所以他沒有把什麼屏風拉起來之類
你就看到他跑到後面去
然後跟團員講話
就應該都是認識的
然後也可以看到一些
我覺得應該都是一些
那種蠻重要的人物
就是有很多很神奇的人
盛裝打扮出現
那可是我大多數不認識
我覺得我不知道他們是誰
我本來想說會不會看到
MUNSKIN的主唱
或是他們的團員
因為他們也是羅馬人
就說不定有機會可以看到他們
然後沒有看到
比較可惜一點
但整體來說是一個很棒的體驗
稍微跟大家分享一下自己的心得
那這個團真的很推薦大家去聽
非常的舒服
好 那接下來我們來進入上話題
那首先先恭喜大家
這個年繼續過
過到現在他媽還在過年
真的非常扯
每天都在噴
是真的已經噴到
老實講不知道該說什麼
太誇張了
就是為什麼可以每天這樣噴
真的誇博
像SMCI現在就在噴說
他被納入標普500
跟台灣納入MSCI名稱指數一樣
他就直接先噴違禁
接下來我覺得在美國這邊觀察重點
就是3月必鎖期到期之後
看一下軟銀到底會把他手上ARM股票賣出來
因為一些高估值的公司
像是ARM
然後像是SMCI這些
我覺得都是可能市場的一個領先指標
只要他們還活著
多頭短時間內都不會結束
這符合我們之前的一個說法
所以雖然像這兩支公司
都是我自己不會買的公司
但是我會把它當成一個參考對象
就是我手上的AI股
就會以這些公司作為一個
到底多投會不會持續延續下去的一個
參考的基準
當然還是服役很多基本面的數據
包含說可能目前LEETIME狀況怎麼樣
那供貨的狀況怎麼樣
COLAS的狀況怎麼樣
然後以及客戶的需求怎麼樣
如果你是沒有辦法
check到這些資訊的人
其實你就可以收聽節目
這個是免費的
就會跟大家分享一些東西
這個節目的好處就是
我不是一個裝B仔
所以如果我不會的
或是我講錯的
我被打臉
我是非常樂意就出來跟大家更正的
只是在過去一段時間
其實看起來就是沒有被打臉
所以比較像是說我們講的東西
可能就是目前市場的一個現在的狀況
因為我們真的有蠻多業界的朋友
說我們是聽眾
所以大家也會持續的去給我們一些feedback
所以目前看起來就是說
整體還是在一個需求非常強勁的環境之中
那只是我們都要去承認一件事情
就是目前泡泡確實是越吹越大
那只是有時候泡泡可以吹很久
它說不定可以再吹一年
你不知道
像很多人可能在去年就說AI要泡沫了
那你就直接錯過這一年翻倍的漲幅之類的
所以一般來說我們不太會去預設一個高點
我們會去有心理準備
那我們可能會注意一下自己的槓桿的比率
但是我們不會輕易的就直接跟大家講說
要把手上的玻璃都砍掉
因為這不是一個長遠之計
那目前以美股跟台股的估值來講
美股真的有蠻多東西是推到一個很高的估值區
然後在台股這邊
我們就拿指標股台積電來講好了
台積電在今年差不多
大家就是估37到39之間
然後明年大概44到47之間
所以就是說用
基本上我不會用今年去乘
我直接用明年去乘
所以它就是一個十幾倍
不到20倍的公司
所以真的沒有算很貴
就是相較於它的其他快樂AI好朋友
那個Ford PE可能都已經拉到很高的狀況之下
它是一個全球的半導體軍火商
那真的算是便宜
真的還是一個很便宜的東西
只是我們同時也要明白一件事情
就是在台股的這個折價
就是相較於美股
我們覺得它比較便宜的一個核心
最主要的理由是因為
我們對岸有一個不好的鄰居
整天威脅要武統
要打你要什麼的
然後包含說像最近的新聞
然後他們可能把他們一些綱領上面寫到說
和平統一台灣給撤掉
然後很多人想說是不是他準備要打台灣
外加他的可能軍購預算持續往上拉或什麼的
這些東西其實老實講對我們來講
我們的Pay grade太低
我們也沒有辦法看到那樣層面的東西
我們只要知道的是
就這些事情是真的有可能會發生的
而確實你看像巴菲特
他把台積電賣掉
他的理由就是地緣政治風險
雖然那時候我是看不懂
我想說你買的時候不知道地緣政治風險嗎
那不是隔他媽的一天才有台海危機
這是一直都存在的事情
所以他可能是越想越不對勁
但其實像巴菲特這樣子的投資人
或是一些海外的什麼Family Fund
或是一些主權基金
他們或多或少在對岸的威脅之下
他們對台股的一個持有的比率
就是會因為這樣受到一些影響
所以某種程度上來說
你不可以講說
因為台股的估值
都還相較於美股是便宜很多
所以我們還有很多上漲的肉
在過去的經驗來看
就是我們雖然台股很多時候
大家會說我們現在一個賭場
但我們真的算相對保守的一個市場
我們只有一些特定的股票
什麼生技股 一些IP
可能可以炒到很高的一個估值
但大多數其實我們都還是用P/E在算的
所以像自己身邊的一些
可能像是Sellside、Buyside的分析師
一些有在操資金的朋友們
其實基本上大家溝通都還是用
幾倍幾倍這樣去討論
你知道我們在看美股的時候不是這樣子
我們看美股的時候
很多時候那個P/E Ratio是算不出來的
因為一直都在賠錢
你只能夠算PS Ratio
就是你直接把市值去處理它的營收
你根本沒有辦法算P/E
所以相較於美股 台股
這可能是一個沒有這麼受歡迎的言論
可是我覺得是事實
就我們台股其實算保守
相較於他們
因為他們是比較浪漫
你知道 洋人浪漫
所以他們就會比較有夢想一點
有些東西他是要不賺錢的
還是可以把它推到很高
那我們台灣人算相對保守
那所以有各種條件之下
你會知道說
就台股的估值相較於老外的估值
可能我們就是會比較保守一點
但就是不貴了
所以我會覺得
除非你真的是非常害怕台海危機
但大多數的台灣人
其實你就是跟本島是綁在一起的
所以你也不用想太多
你就是覺得這地方夠便宜就繼續買吧
那種戰爭會怎麼樣打
後續會怎麼樣發展
沒有人可以猜到
就像你當時也沒有猜到
可能這烏鶴戰爭突然就這樣打起來
那你也沒有猜到
大家講說很快會結束
然後到現在都還沒有結束
那甚至最後面會怎麼樣結束
你現在寫在一個紙上
你去猜會怎麼樣發生
可能最後面也不是你猜的那個方向
所以我是覺得就是
只要做好基礎的風控
就是槓桿的部分
可能把它控好
就沒有什麼太大的問題
我們還是看目前的獲利去做事情
雖然我們知道說
當今估值上升的速度是高於EPS上修的速度
就是它一定有泡沫的存在
泡泡還沒有變成泡沫化
只是泡泡可以吹多久很難講
好像你可能在一年前就聽到很多人講說
AI要泡沫化
它就錯過了一倍的漲幅
所以一般我們不會去做預設高點的事情的主因就在這邊
但以現在的角度來說
我覺得美股已經開始進入自己看不懂的一個局面
所以我已經不再會去為那些
也可能在右上角股票做加碼
可是台股我就是覺得還蠻可以買的
就是在我自己的操作上
我覺得台股還蠻敢下單的
可是美股這邊有點像是放給它飄這種感覺
那甚至隨時在準備就是要去做減碼
然後去做一些部位的挪動
所以兩邊市場自己心態上有這樣的一個差距
那我覺得觀察重點還是要拉回來
就是我們去觀察一下ARM
然後跟SMCI的一個走勢
我覺得這會是一個重點
當然輝達就不用講
那絕對是核心中的核心
那只是呢
就是估值最高的這幾家公司
一般來講他們會是
市場多頭還可以走到什麼地方的
一個很重要的看點
所以如果他們還是繼續的
維持高檔在創高的話
那可能市場就有機會再繼續這樣走下去
那在接下來禮拜四禮拜五
會算是有一個checkpoint
可以來驗證一下後面ASIC的發展是怎麼樣
就是我們來觀察一下
Marvell的earnings code
會說什麼樣的一個東西
那在接下來的ASIC時代
如之前跟大家提到
我覺得最主要的幾家看點的公司
就是像是發哥
像是博通
然後像是Marvell
然後像是3661四星
當然創意很多人也把它拿進去
但創意蠻多時候就是在做
Co-Ops後段幫忙投片
所以我會覺得用純度來看的話
3661是高於3443很多
那這幾家公司我覺得都可以當成
ASIC目前發展的一個重要明燈
就是這些公司有沒有給什麼樣的一個指引
因為我們背後代表的客戶
就是可能Meta Google
或是像是Amazon
所以如果說他們的投片狀況很好
或是說他們給出來的指引很好的話
那可能代表ASIC的一個加速滲透
所以在接下來
這是我會想要追蹤的一個重點
因為最近在市場上
當然其實有很多Rumor
就像是Marvel這邊其實就有在傳說
會不會Amazon這邊有可能會有跳貸
延誤什麼的
就市場上有些人的說法是講說
像是Trenium或是Inflatia 2.5
它可能會有砍單或是遞延的狀況
但另外一方說法又說沒有
所以這個其實我們自己還在推敲
我覺得就等公司出來給說法
那給一些指引的話
我們應該就可以大概知道
真正的答案是怎麼樣
那目前看到Marvel這邊
當然它的客戶有很多
那最主要我們是鎖定在Amazon這邊
那它的COS的投幣大概是落在15~20K之間
所以這都算是鎖好的一個數字
但就我們理解就是它目前的接單狀況應該是還蠻不錯的
它卡住的點可能就是它
Secure到的產能不一定夠
所以如果它可以再拿到更多的產能
不管是對台機或是可能M-Core
SPEEL或是Intel
它如果有拿到更多的封裝產能的話
我是覺得有可能它的數字可以往上修
就它的瓶頸應該是落在產能這一邊
那這個就要等到可能數字出來才知道
那最近ASIC這邊其實也開始有一些消息的出來
就是說像Tesla這邊有可能會在台積電這邊去做turnkey
就是一站式服務的下單
在DOJO晶片的部分
然後在Meta這邊
它的MTIA就是Meta的Training Inference Accelerator這邊
它是有去做更大力的push
不知道是不是因為被輝達的新的伺服器架構所影響到
就是它發現說突然間又要轉過去
那如果輝達之後再轉的話
就整個公司的佈局又會再受到影響
這個我們之前跟大家提到
就是他之前主推是A100 H100
然後接下來是B100
這個4~7U的一個氣冷的Solution
那只是接下來可能會開始轉成
那種開放伺服器架構的垂直式Rack
那如果轉成垂直式Rack的話
其實很多東西會改變
就像說本來是4~7U的東西
會變成是EU的東西
那整個設計也會不一樣
所以可能是不想要他的機房的建置
或什麼樣的東西
全部都被輝達給牽制住
所以最近其實有注意到一些
CSP的業者他們是加緊的在推自己的ASIC
然後不然說可能更頻繁的跑來台灣
去要產能
或是去問一些東西
所以我覺得接下來可以仔細的觀察一下
這幾家ASIC公司
他們是不是有提出一些
不一樣的觀點跟看法
有可能會去上修這個軌道
我是覺得應該是有機會可以看到
那我們就從Marvel的財報去看
那一樣這個財報的賭注
像我自己就會選擇放棄
所以這次搞不好就會漲
一般我去賭財報就會先崩
像之前我賭那個Celestia財報就先崩
那崩了之後
當然就會有很多人講說
你看讀錯方向什麼的
可是後面就漲了4、50%
所以有時候那種短線上
我們真的很難去
知道說一定會怎麼樣
廢話 幹他媽我知道我就梭哈了
就是不知道
所以我們只能夠
放一個big picture在後面
就是去算一個大概的數字
然後去知道說這個地方是便宜還是貴
然後去做買進
我覺得這個是一個比較保守的做法
所以接下來就是等Marvell財報出來
我們在下一集的節目
再來跟大家聊一下
可能最近ASIC的一些狀況
然後還有輝達的新的架構
上次有稍微提一下
我們再看有沒有可能有一些
新的變局會出現
那在市場上最近當然還是有其他的話題
繼續的在進行著
那如同上一集跟大家提到
就是我現在開始會選擇去看一些
我覺得可能在估值比較低的部分
一方面雖然美股真的設太遠
所以我自己心中有點害怕
因為那種PTSD的感覺又再次上來
就是你知道其實在很嗨的時候
很多時候後面會給你一個很大的修正
當然這個修正不代表是整個行情的結束
可是一般那種回憶會回得很兇
所以如果你沒有hold好自己
就是突然覺得說
媽的信心上來了
來call一下
很多時候這個地方就會出問題
所以我選擇去買一些
可能比較在低基期
然後比較便宜的東西
像上一集提到
就是有一些手機
有一些PC MBO
是我想要看的東西
有一些板卡
那最近其實我們有注意到
像是群創的老闆
自己親自出來跟大家講說
他看到很多春艷妃進來了
我覺得這個是可以參考的一個東西
就當然一般老闆
蠻多時候就是會唱多為主
那只是我們會去服以
自己可以看到的一些數據
然後來去做判斷
他講的東西是不是有理的
那目前在我們手上拿到的數據
當然這是我個人的意見
如果說有錯的話歡迎各方賢達來給我指點
我們看到就是說面板的架動
其實是已經打底上去了
那甚至在後面有機會再往上跳
而且這個往上跳應該屬於比較健康的
就是跟記憶體我提到說
三星他有可能會往上跳
那他可能會抑制那個價格
雖然目前還沒有看到
但記憶體這個我覺得抑制的效果可能比較大一點
然後在面板這邊可能是還好
所以面板確實可能會像他講的
就是什麼很多春宴飛進來
那各個
整個事業體的佈局
其實都還蠻有機會的
各個應用中段的應用
那可能在前面的一個擴層修正之後
在後面都有機會
然後我們也注意到實際上在通路的一些報價
就是說大尺寸面板又再次的回到一個漲勢
所以在這個供應端這邊
大家在蠻健康蠻收斂的一起慢慢的放量
然後在需求端這邊是慢慢的回到一個復甦成長
所以我們認為老闆講的是對的
因為駕動數字是支持這樣的一個說法
但我自己本身對於面板廠的興趣是比較低一點
就是我不太喜歡買面板相關的東西
但是面板的一些供應鏈設備
然後材料
這個就是我會想要看的東西
一些什麼化工廠什麼
這個是我會可能有興趣的東西
或是像前面跟大家聊到
群創的FOPLP什麼的
那這個是我自己相對有興趣的東西
所以後面可能我也會納入觀察
就是我當然不一定自己會去買進這樣子的東西
只是就會開始去往這些
老闆他出來給你一個callsign跟你講說
他覺得差不多的東西去看
那其實你會注意到說
當老闆跟你講差不多的時候
其實距離底部都是有一點距離了啦
那這也是呼應到之前跟大家聊到
像最近這個景氣的燈號開始變好
那你就注意到
其實距離離不超級遠
心高了
所以那時候很多人講說
我們要等到這個景氣燈號變好再來買
然後你現在去買
你就媽的就剛好追到萬九多舒服
當然可能會上兩萬
可能會上兩萬二
我們都知道
只是奇怪了
媽的那種萬點附近的時候你不要
那可能媽的在兩萬點的時候你才要
真的很多時候你會發現
買股票的人
他們跟果粉很像
我自己也是果粉
就是我們太便宜的東西
我們是不要的
你那個東西他媽的
你沒有漲價
我會覺得有問題
你知道嗎
所以東西越貴我們買越兇
媽的股票便宜的時候
我們會覺得有問題
那股票很貴的時候拼命追
很多人的心態其實是這樣子
那我覺得我們節目還有一個好處
就是可以幫大家記錄很多事情
它像是一個那種編年史的感覺
你在每個時間點的節目
就可以聽到當時的一個狀況
那其實當時
就是在這個可能景氣都是藍燈的時候
你就知道說大家都說什麼
這些公司都很爛
台灣的那些那種知名的大公司
什麼全部都是垃圾 白癡才賣
然後現在又變成天上掉下來的禮物
而且其實呼應我之前跟大家講過一句
我說散戶最喜歡的是解套
那其實我講這個蠻多人聽不懂
那時候還有人私訊問我講說
這是什麼意思
什麼叫做散戶最喜歡的解套
你就看台積
台積過新高的時候
他媽的超多人解套
那個全部都散戶在賣
你看他籌碼就知道
就是很明顯的股東數量大幅下降
那所以就噴走了
很多時候是這樣
就玩人性的
然後等到散戶都敢買的時候
就是你開始注意到那種
散戶的數量直線往上衝的時候
這個地方可能就是一個小警訊的位置
那最近跟幾個身邊的朋友討論一下
我這邊稍微說一下
就最近有股友
他的身體可能有一些警訊出來
還是要跟大家呼籲一下
因為像前陣子也有跟大家問說
那什麼三陰性骨癌
大家不是骨癌 不好意思
三陰性乳癌
大家有什麼樣的一個建議嗎
那其實也是身邊的一些骨友遇到的狀態
所以真的建議大家好好照顧自己身體
我們在那種Q&A一直跟大家回答說
什麼身體健康 平安健康
幹 那個是真的是最重要的事情
什麼賺大錢什麼
那都是其次
你沒有健康什麼都假的
雖然講這個我就會講說
媽的 老子窮都指著他健康
那就等到你失去健康的時候
你就知道你他媽的什麼小都沒有了
所以健康真的非常重要
大家一定要好好照顧自己的身體
那跟古友的討論
就是我們認為說
這個行情可能雖然看起來
直線往上衝很可怕
但應該還沒有結束
那中期有可能出現的一個修正的東西
就是我們認為說
假設川普上的話
是有機會會修正
我們講的上不是講說他當選
是講說他只要可以代表出現
現在那個機率越來越高
那就會代表可能市場
會有新的一些變動出來
就像說他對中國會掐得更緊
所以像一些像GPU的業者
NVIDIA AMD Intel
其實他們都想要去出
降規版的版本給中國
NVIDIA之前跟大家分享過
就是L40 L40S系列
然後以及H20
當時都有跟大家講它的相關出源
這些東西基本上在川普時代
就是有可能會再一次的被封掉
所以就會有一些變局
我們是認為說修正有可能就會在這邊
當然有可能是有一些我們想不到的理由
就是你想不到的才叫做驚喜跟意外
但就會覺得不管是怎麼樣
修正之後應該都是可以再繼續走下去
因為實際上我們目前是有看到需求端的數字持續上來
所以即便漲得很可怕
但是為什麼有時候還是會趕在過程之中繼續抱著
然後甚至去買一些東西
就是因為你心中有一些數字在打底
所以除非我們看到自己猜想的劇本出現
然後假設有一些不好的發展會去做調整之外
應該就會維持目前的軌道
所以還是符合就是我像大家提到的
這個2023我會全力做多
然後到2024其實我目前還是覺得會以做多為主
因為我其實也發現說去空東西
在現在是一個很不好的時間點
因為就像說像我們過去注意到的一些廠商
有些廠商其實我自己在研究他的時候
我會心中會有一個配對
就像說我會知道說
假如說我要多A公司的話
那我可能可以空B公司
即便他們兩個可能都是有AI相關的曝顯
他們都是有相關的產品線在裡面
那只是我知道可能B公司之後會有銷價競爭
或者說他有一些要強勁的對手會進來
或者說在share上面
他可能會loss掉一些東西
然後A公司可能他的表現非常好
可是很多時候因為在下這個時代
就是說大家都搶著要去加入AI
所以突然間他又接到
另外一個客戶給的訂單
所以整個故事就修正了
所以假設你去做一個Pair的話
有時候就會給你一個驚喜
你Pair的東西他反而也很會往上衝
所以我自己的選擇是覺得
要嘛就散一點
然後可能都買一點
然後要嘛就是你拿現金
但是我自己會選擇
就是不要去放太多的空單
最主要就是因為在過去
看過太多這樣的例子
那也有遇到那種散熱場
就是你知道他根本就沒有拿到什麼認證
可是沒有辦法
因為它是什麼partner cooling
所以他有機會因為某個台系的ODM
跟他關係很好
所以就給他單
就照樣噴上去了
所以前面在吵的時候
你想說他在亂吵
就你明明就知道在供應商裡面
他不是輝達指定的
可是沒有辦法
因為ODM也要指定他
所以他還是上去
所以我覺得現在市場上
其實有蠻多東西都是
位在這樣的一個狀態
所以這算是那種雞犬升天的感覺
就是風來了
然後豬都會飛
但不是說這些公司是豬
只是就是說
有時候不要太容易去看壞
一些在趨勢上的公司的主因
就是這樣子
因為他可能突然間就接到一些訂單
因為這個需求實在太龐大
舉例來說
其實我們現在看到有很多的新創AI
他們都試著要去找Foundry投片
那要怎麼樣談判就是一個學問
因為舉例來說你的量太少
然後或是說像這個產能很滿
然後就不一定會把東西給你
可是實際上我們也注意到一些
很好玩的公司
像有一個叫Cerberus的就很有趣
它那個晶片超大一CAN的
它是整個晶圓就是一個晶片
然後或是說有注意到一些
小型的新創AI
他們要做Inference的東西
其實這些人
他們終究都是要找人家把東西做出來的
所以除了找我們的那種軍火商去做金援之外
他也是要找一些OEM ODM的業者
所以一些東西我們可能看壞的
那可能他突然間就接到這個單
他確實是媽的第二階級的東西
就是說大型CSP不會找他
可是突然間接到一些小的東西
他也算是吃飽了
所以我覺得市場的狀態是長這個樣子
這就是為什麼我們講說
這個趨勢是確實的存在
所以假設遇到各種壞事的話
不知道就是軟趴捏好
然後之後應該還可以再繼續看到
局勢有往更好的方向去發展
那現在在網路上也開始有些人傳一些圖
像是拿那個Cisco
2000年的走勢去跟AI堆疊
當然這個其實在我們自己的身邊圈子
就會發現說意見有點不一樣
一些大哥的圈子
那種四五十歲以上的
你就會注意到他們會尊重這個東西
就是他會發現說
這跟過去確實是有一點像
因為以前他們看過.com泡沫
所以他知道說
過去就是任何一個
可能牽扯到網路的公司都噴
然後現在就是任何一個
牽扯到AI的公司都會噴
但其實這些大哥他們
畢竟在市場活這麼久
也不是單純的就是看看報紙
他也知道說
現在跟過去的差別是
當時可能很多公司
根本就沒有任何獲利的
然後現在這些公司是有獲利的
但是有獲利也不代表
這個估值可以無限的膨脹
所以我覺得現在的修正
假設遇到像打抗泡沫那樣
突然一個重摔下來
其實它也不會是一個完全的終結
因為它是確實有些公司
是有拿到營收獲利的
所以跟當時的時空背景差很多
其實我們也盡量不要去把
那很多現在的事情直接拿去
跟過去的東西做類比
或是疊圖
之前講過說
我覺得疊圖是超蠢的事情
就如果你真的照疊圖做的話
其實你今年什麼東西都賺不到
所以我們會盡量避開去
直接疊圖
然後講說過去的東西會重複
你要知道過去的重複
是會發生
只是說它不會完全重複
它是有點像是
有一個俗諺講說
It rhymes
它會押韻
可是它其實不是百分之百的重複
所以像人性的瘋狂會重複
但是我覺得現在比較不會看到
像過去那樣
可能完全沒有賺錢的公司
也可以死滅亂長
因為大家有過去的經驗
所以有些經驗還是確實會影響到
現在的一些金融圈的人的判斷
所以他們可能比較不會犯過去
一模一樣的錯
會是類似的人性造成的錯
可是不會是一模一樣的錯
所以我認為直接拿CISCO圖去疊INVIDIA
是有點問題的
但我還是相信
假設輝達的Lead Time持續改善
然後ASIC拉得很快的話
說不定輝達會再面臨一次大型的修正
但等到看到再說
我自己給自己的期許就是
我絕對不要再吃第三次的腰斬
大概這樣
好 那這幾個問題
我們就來進入Q&A的部分
第一位 癌細胞重症患者
朋友說我聽骨癌聽到都癌症末期了
我就是癌細胞 癌寶 吹吹吹五星
這什麼gay的留言
下面一位
will803 梅根梅耿
嗨大家好 我是某次在停車場
跟您合照的內軟陣線成員
感謝您節目介紹市場以及世界
趨勢脈動獲益良多
最近女兒出生
老婆在她經營的YT頻道
梅根梅耿上傳了女兒的出生紀錄
看影片真的會回到當時的感動
但很可惜被YouTube黃標
有點傻眼
所以想推薦給大家
同時也想幫我們宣傳
梅根梅根的影片給各位的地方爸媽
不管是重溫懷孕生產的感動
或是化解對生產的不安都很有效
再次感謝大家
優質節目愛您
也愛您
對生產的畫面可能是比較血腥暴力一點
所以可能YouTube就會自動把它黃標
對那個畫面是還蠻震撼
我到現在都無法忘懷
因為我也是有進產房的爸爸
只是我沒有選那個VIP座位區
我是站在老婆這一側
我聽說有些人會選擇醫生那一側
然後會有一些心理的創傷跟陰影
因為那個畫面是還蠻震撼的
但我站在老婆這一側
我看到一個小孩這樣
ㄅㄧㄨˋ出來的時候
其實我也是有嚇到的啦
那非常感謝你的分享
有興趣的朋友可以去看一下他們的頻道
下面一位
孟姨有兩公升
有退路沒有煩惱
上輩子有修家裡有房產
兒裡有夢工
上班就看二代沒有
就事論事誰也不佔便宜
你各位有看過老闆尾牙抽到頭獎
想直接捲款撈幹的嗎
公司格局看懂了就要學習應對
有能力當時間小偷就不要浪費
懂股票才是翻身之道
By the way
龍年這次加入傻多行列
我的字典裡只有融資買進
早上起來一定硬
祝你一定硬
下面一位
曾經的少年股神海獅生日快樂
挨大您好
想問挨大積極較低的產業有哪些
我想得到的只有工具機腳踏車 MCU
萬股奇噴的時候只想當個左側支男
嘻嘻
那另外我的女朋友海獅五月生日
可以請你幫我哼一下歌嗎
還是會 害怕
心來不在你身邊
還是會 還是會
還是你去用肝阿媽寫一堆歌詞
祝愛大一家天天開心
也祝這個海獅生日快樂
那你講的低基期的產業
對 這些
然後可能再加一個CIS吧
然後還有電動車
我覺得這些就是屬於
比較低基期的東西
下面一位
桑培隆
接力 隻羊屁股又在癢了
謝謝孟公固定的分享
想請問您對於東南亞旅遊的想法
感覺您都去偏冷的地方旅遊
謝謝孟公 祝孟公一家身體健康
不是啦 只是因為我待在偏冷的地方比較多
那實際上我還蠻喜歡東南亞的旅遊
因為東南亞的旅遊就是氣候宜人
而且可以耍廢
我很喜歡那種東南亞很廢的旅遊
所以像我之前去的馬來西亞蘭卡
我有一個叫做達泰的
它比較貴一點
可是我真的覺得物超所值
就超廢
每天都過那種超廢的生活
我們就是睡在那種森林Villa
然後我自己的游泳池
然後每天想要去哪就直接按個電話
就是有一台小高的復仇車
載你跑來跑去
然後去裡面的餐廳
去裡面的一些景點
我還蠻喜歡這種很廢的生活
然後像是峇里島的AYANA
以及整個峇里島上
有很多這樣的度假村
就是你進去裡面
就完全當一個廢物
你也不需要出來
然後什麼餐廳
然後可能海邊曬太陽什麼
都可以在同一個度假村解決
我還蠻推薦這些行程的
這個算是我現在那種top destination吧
就是我最想要去的地方
下面一位
拉鍊卡到GG
鹽水吸盤捏軟羊仔
留言測試229號
我跟老婆都重視的聽眾
感謝主委持續分享生活與投資資訊
那今年八月我的小孩即將兩歲
要去幼幼班了
跟老婆一起經歷了生產跟育兒
回顧這段時間是我人生中非常充實的兩年
3月6號是我老婆姚姚的生日
想藉這個留言跟老婆說
老婆我愛你 祝你生日快樂
然後這個非常有心
鹽水西旁捏軟羊仔
要祝他的老婆姚姚生日快樂
3月6號那我這邊也祝你生日快樂
那我祝你兩個百年好合
小朋友乖乖聽話
什麼因為安妮哈蠍優
基金教母還我時間
你好孟公最近看了一個清流軍
深刻發現定期定額不只讓報酬下降
還導致我延後進入市場
那我就想以前那些基金教母的嘴臉氣氣氣
是不是每個時代都有流行的方法
看似有道理實質都是垃圾
該如何去審視篩選不錯過時間呢
這有點事後論啦
當然我們都知道在美股跟台股都有人測過嘛
那種一次買進理論上的表現是最好
但一次買進很常會忽略人性的一些問題
舉例來說
在2022年的時候就超多那種一次買進
在2021年底的應該都停損出去了
或是在可能2020年肺炎的時候
那時候一次買進的可能在肺炎的下跌
也就全部都把它砍掉了
那當然你要講說是因為他們一次買進
然後才出這個問題
還是是因為他們心態扛不住
絕對是後者
可是如果你可以定期定額的話
它可以讓大多數人去排解掉這個人性上的一個障礙
那我覺得很多人都事後論的原因是因為
就像說像我們自己的節目
我現在可能到各個討論區都會看到
蠻多人在吹捧我的
最近真的很多人在吹捧
然後在什麼富途牛牛的一些標記下面
然後講說什麼夢工 艾大概念股
然後就是一直漲一直漲
可是其實我在2022年是被罵到爛掉的
當時的老聽眾應該也知道
就我因為講說
一些半導體廠 IC廠
不管是台灣的還是國外的
我說他們很好
然後因為他們一直在跌嘛
所以人家講說這個人根本不懂股票或上下的
那當然現在回頭看
就發現這些人都是白痴低能兒嘛
可是當時其實整個風氣就是覺得
你看這個人根本什麼都不懂
所以像你現在可能覺得
那個什麼基金教母什麼小都不懂
但如果之後開始
可能往下跌個二三十趴
說不定你就會覺得
幹 還好我那時候有扣一點錢
可以定期定額
就是你這時候想法就會完全不一樣了
那當然我們都知道
理論上一次幹是最好的
只是可能大多數人辦不到
那就像是我很喜歡舉的一個例子
老聽眾可能都知道
新聽眾不知道
我再講一次
就是我們都知道說
你去健身房好好練
每天練
然後可能回家吃個水煮花椰菜
水煮雞胸肉
然後可能盡量的去做好飲食的控管
然後以及睡眠正常
你就會增積減脂
這麼簡單你為什麼不要做
那你做看看嘛
就像是
對 我當然知道一次ALL IN的期望很好
你做看看嘛
很多人真的受不了
所以即便現在可能很多人做好自己的心理準備
說我可以做到
那我就是要這樣幹
那我們還是看過太多了
近一點的話
2022一次嘛
然後2020一次
2018也一次
那時候就看過太多那種什麼
存股族什麼存一年的
罵這些瘋狂停損
看大家都存一年的
那你想那種他在高點才一次買進的
那種很多都受不了
他一看到底他就直接把所有東西都砍掉
所以他整個投資的佈局就毀了
那再來一部分
為什麼會很多在講定期定額的原因是因為
大多數人本來就只能夠定期定額
你又不是說什麼老爸留個1億給你
老爸如果留1億給你
你他媽當然直接說
甚至你不要投資都可以
你的生活就已經無憂無慮了
可是就是大多數人就是領薪水
所以自然而然就是定期定額
那如果說你今天有一筆大筆的錢
對 理論上一次幹最好
可是還是要考慮人性的一些問題
那基本上有經歷過一些修正的人
就不會問這個問題
因為他就知道說
其實在修正的時候
你會很希望你手上有多一點現金
可以再抵擋加碼
會產生這樣的一個狀況
所以我覺得當然以期望來講
然後以歷史的回事來講
一次幹最好
可是這其實也是
基於台灣跟美國的市場
就如果你今天是在別的市場
說不定這個方法不一定是最好的
所以絕對沒有說什麼哪個方法肯定
百分之百是必贏的
但我自己也是站在這一派
就是我是偏向
盡可能的都要有部位在市場
而且應該是要占大多數
我是這一派的人
下面一位
孟公我大哥好在念最後一位好了
不是啦 現在太早
現在才35分鐘
我愛謝孟公 小弟蔡姬
今年24 聽了您的節目三年多
發現越來越愛您
不管是投資方面還是做文處事的道理
都是很喜歡您的作風
都跟身邊的人說您是我大哥 我的偶像
不知道跟孟公差六七歲的我是怪胎嗎
祝您全家身體健康 平安順心
績效大爆射 愛您
豪威愛您
那個
那個豪威愛您是他留的 不是
好
OK 豪威愛你 當機
好啦 那個
這樣不要崇拜或是特別喜歡我啦
我覺得就是
我就是個分享者
那我不覺得自己有什麼特別的地方
下面一位
Soft and Wet
男豚大懶趴
夢工我老公小妹是忠實聽眾
第三次留言希望被唸到
自從聽了腦公的節目
開車不是聽古來就是耳認成
聽到Linga都快彈出來
那想想選鼓跟選歌一樣
腦公的歌單其實就是一種
主動型ETF
勞工愛您
然後我也愛您
對 我覺得我歌單還蠻不錯
我是很認真在挑選上面的歌
然後我也會把一些
後來聽一聽覺得有點
沒勁兒的歌我就把它拉掉
那我最新新增的一首呢
是Kanye West
在差不多十幾年前
有一首叫Runaway
我覺得還蠻不錯的
下面一位
這就是大人嗎
抖音一響父母白養
小時候從電視電腦遊戲
都被大人告誡
這些東西是不好的
他們都有很正當的理由
告誡你要遠離這些東西
說得像是你碰了這些東西
未來就沒有前途
最近看到一堆人在反抖音
換個角度看
我們似乎也變成當年的大人
拿出一大堆冠冕堂皇的理由來阻止
這就是成為大人的必經之路嗎
永遠都覺得晚輩流行的東西不入流
沒營養甚至我們還會很抗拒接受
那另外主委的稱號
我以為是跟癌大的名字
末字有個公字的關係才叫主委
欸這還蠻有道理的
那他前面講到
對我都想到一個笑話
就有一個競選人員寫的文章
我不知道那是真的還是假的
但是他講的東西是真實的
就是這個事件我不知道是真是假
可是他是真的有可能發生
就他講說他們的一個老闆
就是要選舉的人
然後在那邊幹譙說
靠北我們丟一堆預算
在那邊推我們的什麼自媒體
什麼短影什麼小的
為什麼
為什麼我的版面都是李多惠
然後就全場鴉雀無聲
然後一個小助理就跟老闆講說
老闆那是因為你都在看李多惠
其實真的是這樣子
就是像人家講說
抖音很多統戰的東西
我老實講
我真的沒有在我的抖音看到統戰的東西
那就是因為你自己愛看才會出現
我雖然講這個 現在就是
unpopular opinion
就大家就會講說
啊 媽 你不懂 殺小
好 OK 都是我不懂
都是我不了解
但是其實對 沒錯
道理就是這樣
反正新的東西出來
大家就是會反對
然後你沒有辦法跟著年輕人
去了解新的東西的話
當然慢慢的你就會
也不會說你會很失敗或怎麼樣
但你就會變成就老人家
就這樣
就像我們當年在玩臉書的時候
我們的長輩也是各種幹
我們在看YT也是各種幹
那現在我們有些人在看什麼抖音啊
什麼小洪書啊
就講說你就是被統戰啊
然後以及什麼什麼小的
我覺得如果你在講說
中共可能的滲透
這個是OK的
但是如果你要講說
上面都是只有垃圾的話
那其實真的是因為你愛看垃圾
因為我的抖音我已經跟大家講過
抖音基本上我只要花10分鐘去訓練它
我出現的東西
我最常出現的東西是什麼
就是C.L. Vaughan跟Bobby Lee
然後還有最近就是Shane Gillis
我不知道大家知不知道這個
Stand-up comedian
跟他超級好笑
他學川普超好笑
Shane Gillis
就是我的抖音都是這些東西
那我不知道大家的抖音是發生什麼樣的事情
但是我相信有在用的人應該都懂我在講什麼
反正你的演算法就會呈現
你的人是什麼樣的一個狀態
那當然我們不排除他真的有可能有偷塞一些東西
可是至少以我的使用經驗是沒有看到那些東西
那再來
就像說在可能你的IG或是臉書上面
也很多人會說什麼
幹什麼丟這種他媽垃圾廣告
那種男同性戀穿的什麼情趣內褲
其實當你講這種話的時候
你就透露了你平常在看什麼東西
所以演算法是一個很變態
很強大的東西
要強調就是我覺得
中國可能是真的有在做一些事情
在這些所謂的媒體上面
然後想要去推動
或是說去吹自己的一些意識形態
但在使用上的體驗
其實我覺得沒有到非常誇張
因為如果有的話
它就不會可能抖音的海外版
然後超多人在使用
我覺得其實也不用去覺得
可能是為它護航或什麼
等到有下一個好玩的東西之後
我們也不會在這上面了
所以對我們來講就是
它就是一個工具
那一個工具用得好用得爛
其實很多時候是回歸到個人
覺得說像現在的很多AI的工具
其實你要講它是統戰的工具也可以
它也是一個那個work it的工具
一些那種政治正確的他媽覺醒仔
像Google那些人
他媽的弄到什麼垃圾東西
那你用久你腦袋也會壞掉
那個更慘
所以還是看使用的人是誰
那當然如果你是家長的話
我覺得你要看著你的小朋友
他刷出來的東西是什麼
你確實是要稍微的輔助他一下
可是不要太容易的
直接去批判他的東西
因為你一定會把你的小朋友推走
下面一位
野貓軍團玩股票
您愛的義大利麵 夢工好
你記不記得Pino Coco的廁所呢
小小的走廊先經過男廁再經過女廁
我仍為言情想請你建議Pino Coco
把男廁門改成自動
或是至少長時間是關
每次有女生經過轉個頭
都可以看到男生在那邊抖懶覺
一直抖一直抖
幹 真的是有夠羞恥
對 這個我老婆也幹譙過
不只是Pino Coco
其實台灣很多廁所都是這樣
就是你可以直接從外面
看到男生在尿尿
然後她說這個是很不正常的事情
我會覺得很習慣
所以我也不覺得有什麼大不了
但他一直跟我講說
這是很不正常的
所以他都會跟我講說要關門
像我去皮諾可可的時候
因為你講到我就想到
對 他每次都叫我說你關門
你不要在那邊罵
門開著就直接在那邊尿尿
我想說
因為我們一直都是這樣做的
對 但
我是在我太太跟我講完之後
我才知道這件事情
那皮諾可可
我不知道他們的工作人員有沒有聽
但是我之前去吃的時候
他們是講說
謝謝你介紹很多人來
我想說我也沒有介紹什麼人
我只是在節目聊一下而已
對 那如果有聽到的話
對啊 可能可以考慮一下
那個門
把她弄成會自動關起來的
因為真的蠻多女生看到你那邊抖的話
實在蠻倒彈的
下面一位
oeiioo
老公看我的兩點
一 最近認識比利時女孩
聊得不錯還有點曖昧
不過她回國後就斷訊了
請問要怎麼像老公一樣
帥到LISA走不了
二 在看過無數骨科
復健科物理治療
及各種偏方都沒用之後
想藉老公的坐標之力尋求幫助
症狀
膝蓋跪到會刺痛
膝蓋內前側坐著也痛
下坡要很慢或是登山杖撐著
那現在做腿抬舉
股四頭五公斤都痛爆
By the way 我27歲
好 那第二個問題就看之後Q&A有沒有
各方的醫師豪傑浮出來
或是私訊我可能再跟他講一下
那第一點的話我是覺得
他回國後就斷訊其實是好事情
我現在給大家建議就是老婆不要娶太遠
這個我爸以前跟我講過
我爸以前
現在的人可能不知道
就是以前去花蓮要很久
那在我出生之後就好一點了
因為已經有那個什麼蘇花公路
他們說我們以前要繞什麼濱海沙小的
就是什麼北宜啊
然後蘇花
這是我以前的記憶啦
然後我爸說更早是更誇張
然後到現在是有什麼蘇花改或什麼的吧
然後他在路上真的是每次
我覺得他就是有那種幹意
你知道嗎 他就講說
你們以後就是老婆不要娶太遠
他很像在開玩笑
可是我覺得這個笑話
某種程度上是有真實的部分在裡面
那他沒有想到他的兒子
會娶一個8000公里外的
所以幹真的
老婆不要娶太遠
這是我建議
如果是真愛的話
不知道要怎麼樣留住她
我覺得
當然我們不要以偏概全
也不要有刻板印象
可是洋人的女生蠻多是真的比較主動
然後以及他們比較獨立一點
我覺得是跟可能環境有關係
就他們基本上可能13、14歲
就已經發展到很成熟
就可能在那邊騎炮殺小
然後我們就是被關到
可能大學大家才第一次解放
所以他們可能就是比我們成熟一點點
我覺得是這樣
那我們講成熟是講說
可能在社會經驗上
不是講說那種什麼打拼為家賺錢
這個可能台灣人還是比較厲害
我們甚至天生有那種打工的基因
在我們的DNA裡面
那他們可能就是
因為有大量的社會化的經驗
所以我覺得蠻多時候就是坦白
你就是坦白就對了
你想要怎麼樣
你有什麼想法
你就直接說
那不要藏招不要怎麼樣
那也不要認為說
你可以透過一些計謀把人家拐過來
反正是你的就是你的
我覺得就是很坦白去做處理
這可能是一個上上之道
因為至少我是這樣做的
下面一位
多慮在因為睡覺一直聽骨骸
導致本來不聽的後面被卡掉
女友現在都會自己開著然後睡覺
女友表示聲音很好睡
請主委在她睡著前祝福澎湖七美小魚
3月6號四週年快樂
那等我房子搞定後再帶你出門花錢
那另外推薦手機版的魔物獵人
欣賞風景同時打龍升級
那是我在七美的少數娛樂愛您
我們祝這個來自七美的小魚
3月6號四週年快樂
那也祝你
今晚不要做噩夢
下面一位
封M105
左膠去死
孟公哥好
最近看到高中生自稱情緒障礙
暴打老師的新聞超級憤怒
是不是這些垃圾已經嚴重影響正常台灣人
然後我們還不能幹嘛
希望台灣左膠份子都可以被這些垃圾攻擊
讓他們體會一下
抱歉跟股票無關
借平台抒發一下
祝福台大一生平安
諾亞永遠不會遇到垃圾八九
對 看到那條新聞當然是不太開心
那也為那個老師感到難過
可是我覺得這個問題很大
它沒有這麼簡單
而且這應該不是什麼
左不左膠的問題
因為特殊生算是他自己要去申報
才會變特殊生吧
那如果他今天都沒有申報的話
幹我靠賀
所以如果你今天真的要把這樣的學生
給排除掉的話
那以後大家都不敢申報
所以反而變得更不好
當然我們也知道說
就是你家小朋友有問題
就趕快帶去治療
然後大家看怎麼樣把他輔導
可以重新的與社會接軌
你知道有些所謂的有問題的小朋友
他只要在正確的陪伴之下
他可以發揮他的特長
他未來也是很有機會的
那只是像這樣的學生
對我們盡可能讓他融入一般的班級
那聽起來好像很可怕
可是其實也不要太妖魔化這些人
我就舉例
像這些埋在同時的
那都是一般生
那個都不是所謂的特殊生
所以一般生是不是
以後大家也要做鑑定
誰可能會把誰同時這樣
那很難
就是我們社會中
就是有各式各樣的風險因子
我們能夠做的就是在
前人犯錯或是一些經驗的建築之下
那我們趕快把下一步做得更好
我覺得這問題很大啦
他應該不是像你提到
就是很單純
可能有一些那種
罵左膠仔 聖母心
然後跟大家說
我們要選擇包容所有的一切
不是這樣子
有時候你把這些人硬要抓出來的話
那大家就不要報
那可能是一個更大的問題
我覺得那沒有比較好
下面一位
大鬼熊五三郎
五星好評推推
主委您好
我跟太太都是兩年前開始聽節目
太太是對動漫完全沒有興趣的
從我們開始交往的那一刻起
我就不斷向她推薦各種動漫
她卻一部都沒有看過
直到收聽您節目後
現在吃飯都要配福利連
不過託您的福
我買玩具玩電動都可以跟他說
癌大也是一樣宅
就不會被唸 非常的舒服
那感謝癌大為我們生活添加很多樂趣
祝您全家平安快樂
那想請您用肥宅的聲音祝我太太
您的老鐵阿酸姑娘
3月31號生日快樂
祝這個大鬼熊武三郎跟阿酸姑娘
兩個平安健康
下面一位
可樂27諾亞好可愛
五星吹爆感謝主委製作優質節目
陪我通勤
很喜歡竹尾從正義猛男
轉變成為愛家慈父的過程
祝福竹尾全家平安
那最後想請竹尾用猛男的語氣
鑄板橋的
欸 Ferry 照
3月7號生日快樂
這樣有猛嗎
對 那個
他講說什麼以前是正義猛男
其實也不是正義猛男
就是以前我是會那種怒怒的人
包含說像過馬路
假設計程車沒有讓我
我就會去拍打計程車的
那個可能車門或什麼
就叫他下來單挑
但現在回頭想想
會覺得自己為什麼會這麼衝
但其實我以前真的有那一種
我今天沒有在那邊矯正你的話
你之後就會出去撞死人
所以我必須在那邊矯正你
就是我有這樣的一個想法
但到現在就不會有這種想法
因為我覺得就是生命很重要
我要陪我的小孩長大
所以就是一種慢慢的轉變吧
就我現在看到這種白幕
我當然還是會很生氣
可是我就會把那個情緒壓制下去
就交給更年輕的人了好不好
就最近也是看到一些那種
行車記錄器影片
像今天又看到一個
他在路口先停下來
因為看到前面那路口已經回堵了
然後後面計程車在那邊狂巴他
他就下來罵他幹你娘
然後就叫他下車
然後問他他媽駕照怎麼樣考的
那就是以前我會做的事情
但我現在就不會做這種事情
就我還是很生氣
可是我就不會做這種事情
所以我覺得那是一種階段
下面一位
跟弟
AGI通用人工智慧
孟公你好
我是在美國讀機器學習的大學生
那最近OpenAI釋出SORA DEMO
我們深層學習Deep Learning的教授說
這樣強大的文字轉影片的模型
說明了他們的模型
對於物理世界有一定的了解
也代表他們離AGI不遠了
那甚至有陰謀論說
OpenAI內部已經有AGI了
OpenAI感覺手上還有很多牌
想問問孟公對於AGI的看法
離我們有多遠會如何應對等等
一般來說就是當可能
外面的世界都很樂觀
然後告訴你某個東西很近的時候
那個東西是比想像中來得遠
那反之當可能外面的世界很悲觀
告訴你說我們看不到曙光的時候
其實曙光是比想像中來得近
就一般我是相信這樣的事情
那現在外面很多時候會跟你講說
可能不知道像黃仁勳好像講什麼
三年還五年吧
然後其他人也大概丟這個數字
所以說不定就會比想像中的遠
但我覺得這次的案例有點不太一樣
因為全世界太多目光盯在這個東西上面了
所以它會特別的有效率
這是我相信的一個東西
然後實際上我覺得AGI這個東西也是要
看你怎麼樣去定義
就是就我來講
我覺得我們現在看到的很多東西
在我的認知裡面
我覺得已經算是
犯AGI的範疇
就很多人還是會講說
它是要怎麼樣才可以
取代人類
要跟人類比較相近
你看現在這個東西
有很多人會故意去挑戰AI
說你看它做出來的東西
都還是有什麼漏洞或什麼的
我想說你怎麼不去挑戰你老媽
幹你老媽這個問題他回答得出來嗎
你叫你老媽畫圖他畫得出來嗎
他根本不會畫
他也沒有辦法做影片
那LM的東西你說什麼
媽邏輯打架
幹你跟你阿公講話的時候
他也這樣打架
有時候不用你阿公啦
你去跟那個媽的廟口的那個誰講話
他媽他講話也是個屌樣
所以你說到底離我們遠不遠
其實我覺得現在AI工具
已經超過很多正常人了
我認為已經超過
可能不知道七八成以上的正常人
只是很多人的標準都很高
就像是以前我們會去笑一些
新科技一樣
我覺得人類就是不會改變
就是你長大之後
你就是孝心的某種新科技
但我覺得它離我們很近
應該是很快就會發生
好 那今天就先說到這邊