歡迎收聽股癌維生蒙公
本集節目由Nord VPN贊助
Nord VPN是全球知名的VPN品牌
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我在歐洲的時候都會使用VPN
一部分是因為可以手遊連回亞洲區領寶物
再來就是一些串流媒體的索區
也都靠VPN來解決
如果有像是機票跟網站的比價需求
你也可以透過VPN輕鬆達成
Nord VPN的威脅防護
Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體釣魚網站
甚至是討人厭的彈出式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用 電腦用 平板也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候
輸入國外的專屬優惠碼
gooay1
購買兩年的方案
想贈送4個月以及額外好康
還有30天的退款保證
完全零風險
連結在節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
好 那在我兒子拆線之後
我發現其實那個疤痕看起來沒有特別的嚴重
所以就非常認真的去抹除疤藥膏
希望這個疤痕最後面不要存在
但最後面跟老婆其實也想開了
就覺得說男生有一點疤痕好像也沒有什麼問題
還蠻帥的之類的
就是試著安慰自己
大概是會認真的去抹一些除疤的東西
然後去拆線的時候還蠻特別的
就本來以為說可能要付大概兩三百歐元
就這邊你基本上看一次醫生
你假設沒有一些健保的話
或是一些私人的保險
你就會是這樣的一個價格
那只是沒有想到他最後面是一毛都沒收
然後因為他看到是小朋友
然後他就直接讓你插隊之外
他還不跟你收錢
所以就覺得非常的感動
啊其實像這樣對小朋友的一些友善跟優惠呢
我覺得在歐洲國家還蠻常見的
像是你在機場你在排隊的時候
他們也是看到你有小朋友
他也不會刻意問說啊你是幾歲或什麼
反正就是小朋友的就是閒啦
然後或者說可能在醫院的時候
很常還是看到這種小朋友可以插隊
這個是一個我覺得還蠻特別
而且蠻好的一件事情
就是整體對小朋友是比較友善的啦
但其實好像還是救不回生育率
所以並不是說什麼對小朋友很友善的地方
那這個生育率就比較好
可能是整體文化的一個進程吧
那今天我們家裡找了一個水電師傅來修
我他媽積怨已久的一個熱水器
那熱水器是除熱式的那一種
其實我一直想把它換成電熱式的
但是看起來是一個大工程
要改的話不容易
因為它價太大了
所以就是要用那種除熱式的泡整個管線
包含說像地板的地熱
然後跟你洗澡的熱水器
其實都是透過同一個boiler在做處理
那其實這個熱水器的問題已經好幾年了
我真的是有印象以來
大概三四年前過來
就一直是有這樣的一個狀況
那只是過去我們就是很習慣的去把它解釋成
可能是因為你知道它是除熱式的嘛
所以可能是前一個人剛洗完
所以你要等半小時一小時你再去洗
那有時候按照這樣的邏輯呢
就真的每個人都可以洗到早
可是有時候還是洗不到早
那洗不到早有時候我們就是摸摸鼻子想說算了
但現在是有小孩子
所以因為日夜溫差太大
白天可能你有曬到太陽的話跟夏天一樣
然後晚上變成三五度
所以小朋友不可能讓他洗冷水澡
所以就是一定要把熱水處理好
然後再跟我岳母討論之下
我們終於是找了一個師傅來弄
就發現說這個問題我們拖了好幾年
那其實最後面仔細的一看會發現
我們家中的很多事情也都是拖了好幾年
因為這邊的人我發現說他們比較習慣
生活中的一些不完美
因為他知道說你要找人來就是會很麻煩
或是會很貴
然後或是可能來的又修不好
你就是自己找罪受而已
像我自己看我一些朋友
他可能移民去美國的
或是在美國玩的
也很常看到這樣子
就他們情願DIY
不一定是說這個錢花不起
就是發現說
乾脆我在家裡熟悉一點那種水電的技能
所以有些東西我自己修
我不用找你來
找你來又要付你錢
然後可能你又不一定修得好
我覺得就會變成這樣的一個狀態
那因為我們可能是長時間生活在一個非常方便
便利而且又便宜的地方
所以我們會覺得說
奇怪了不就是有問題找人家來處理就好
那這邊就是那種要處理不處理的
那終於因為我兒子要洗澡
所以就
剛想說趕快叫師傅來看
然後看一看發現說
不是boiler的問題
或是因為管線裡面有太多的沉積物
跟可能一些那種鈣質的東西吧
加上那個水是比較硬一點
所以像我每次煮泡麵的時候
都覺得蠻噁爛的
那個水你拿去滾一滾
就上面會浮一層那種半透明的東西
真的看起來蠻噁爛的
但我還是就直接這樣吃
我想說反正就是訓練自己的抵抗力
但有小孩之後就知道不能這樣
我可能就會用礦泉水
其實我本來想在這邊裝一個fountain
那種飲水機
本來想裝一個飲水機
那種櫥下式的
那我岳母也不給我裝
第一個他可能不需要花錢
然後第二個是
我覺得他們可能很習慣
他們的這種生活型態
他覺得說我就是去外面
抱礦泉水回來
這是一種運動
我雖然他媽滿臉問號
但我就尊重他們的一個生活型態
因為我之前看我外公外婆家也是這樣
他們現在還是用那種
就是非常傳統的
你左邊是熱水打開
右邊是冷水
然後你要自己混一混之後
然後拿一個臉盆往自己身上澆
那時候我爸爸要幫他們裝臉盆頭
然後被幹翻
就是他有這個主意跟他們講
然後本來想要直接強制執行
因為他覺得
沒有啊 這是為了你們好啊
這個多方便的東西
可是他們就是非常的不喜歡
然後因為這個事情在吵架
所以我就是看過家裡人這樣的一個教訓之後
我就不會想去亂改變人家家
就覺得反正媽的最多就是我不來
我覺得這地方太爛我就不要來
少來一點就好
但是不要去改變人家的生活型態
所以他不給我裝方藤
我覺得就算了
可是媽的 洗澡這個我真的覺得不行
所以師傅來看的時候
這邊發現說
是因為卡太多東西
那那個硬水其實是有辦法可以處理的
就是在我們家的排水的地方
可能也是剛好是進水的地方
然後就有一個很大的蓋子
然後那蓋子把它推開之後
你可以倒
那應該是鹽巴吧
什麼軟水鹽塊之類的
就是看起來那種白色一塊一塊
然後一個大概拳頭大小
然後他每次一叫貨都要叫
可能大概最大狗時代那種大小
我猜應該有30公斤以上
然後就要直接全部倒進去
然後它那個鹽巴就會慢慢的消耗掉
就是相對的你的水就會變軟
那只是一段時間之後又要再補
可是因為那個東西真的是大工程
就是每次要爆要弄
可能腰會閃到之類的
然後一段時間又要弄一次
所以最後面他們就會那種放推
就是不弄了
所以家裡的水就是屬於比較硬的
因為像是說就強制適應
只是家裡可能管線卡住比較麻煩
那我會叫我老婆去幫我弄咖啡
然後因為剛好這個師傅在外面嘛
然後秋口就是他媽的
看到陌生人會狂叫
想說全部人都關在一起
我會陪我的小孩 陪我的狗
然後順便在那邊聽一下法術會
那叫他幫我弄咖啡
他跟我講說他不會用Nespresso
我想說 媽的 猴子都會弄Nespresso吧
Nespresso就是膠囊放進去按一個按鈕
真的是猴子都會泡咖啡
他跟我講說他不會用
然後最後面就是我跟他講說
我真的走不開
好 不然就算了
我晚一點再自己弄
然後他就突然端一個咖啡進來
Nespresso
我說你不是跟我講說你不會用
然後他開始跟我娓娓道來
他說其實家裡的很多事情他都會做
只是他不要做
因為他如果讓我知道他會做的話
以後就會變成是他做
我突然間他媽的
我腦中有一個開關被打開
我突然間想通很多事情
就是其實很多時候我們在家裡
不知道什麼
就是那種可能Macho的心態吧
就是那種男子氣概
你會想要去展現說
我什麼都會 換燈泡我也會
那個門鎖掉下來我也會弄
或是什麼東西
反正我Google一下我就會
然後你還很驕傲還跟別人講說
到底有什麼好難的
現在這個時代這麼簡單
你YT打開 Google打開
你看一下你不就什麼東西都會嗎
然後最後發現說
這其實是一個超蠢的事情
因為當家裡有一個有才德的人
你會發現的事情是
你全家會變廢物
我不知道大家有沒有注意到
這樣的一個狀態
就當家裡有一個人可能是資助的時候
你什麼事情都會變成是這個人要處理
或是說當家裡有一個人
他習慣性的就是他會
put food on the table
他會帶錢回來
他會去張羅大家的東西
你會發現大家就不花錢的
幹 明明就是大家都有收入
可是大家就不花錢的
反正就是讓這個人去處理
反正他什麼都會嘛
然後讚美他一下
然後有時候這個人又傻傻的
就是他聽人家讚美
你什麼都會
你真的很厲害
那個東西壞掉
你叫孟公修
然後這個孟公就自以為自己很屌
你知道嗎
這個東西都是我會修
我很會修
結果發現什麼事情都你會做
那只是就會變成
不知道
如果你真的很享受這個過程的話
你很享受你做一個事情
沒有任何的報酬
人家要幫你蓋一個乖寶寶印章
那小時候可能媽沒有被滿足到
小時候都被老師打
看到隔壁的女同學
每天那種乖寶寶印章都蓋滿
很羨慕想說我長大也要像她一樣
你就會掉入這樣的一個陷阱
就是你會希望你什麼都會做
那你會說服自己
或催眠自己講說
我至少學到一些技能
可是這些東西其實是
不知道 我覺得是要分工的
所以我真的覺得就是世界上的很多人
當你可能今天去一個咖啡廳
跟人家聊天的時候
你發現說坐在對面的這個人
他跟你講話他媽的
好像就是說
他的人生過得很順利或什麼的
其實一定代表就是這個人
他生命中很多人在幫助他
我們講的幫助他
不一定是針對他事業的直接的幫助
有可能就是說
他家裡有人在幫忙他做一些事情
或是有一些成本
其實是由別人吸收掉的
因為你會發現說
當你是家裡的支柱
就什麼東西都要你做的時候
你真的比較難把很多東西
都可能全面的顧好
或是你真的可以全面的顧好
但是你會非常的累
所以我把這個課題分享給大家
因為從現在開始
我覺得我就會用他的藥來治他
就是我就是開始什麼東西都說我不會
媽的 反正就是大家都不會
我們看怎麼樣
兩手一攤嘛
其實有時候就比如說
誰先覺得這個家髒
他就去清掃這個家
就這樣
就是誰比較會忍耐而已
那雖然這個好像是一個
很消極很被動的心態
可是我不知道為什麼
我覺得他有必要被踩入到我的
就是人生的一個執行的方針裡面
因為我太常會有那一種
就是可能今天天塌下來
然後我就要站出來去
當把天扛住的人
我會把別人的問題變自己的問題
會公卿變事主
有時候會過度熱心
甚至你去熱心幫別人
你還會在意你的評價是怎麼樣
奇怪 我在幫你做事情
我還要在意你有沒有跟我說謝謝
或是你覺得我做得好不好
媽 我覺得這種超莫名其妙的
就是可能是因為有很多這樣子
有的沒有的東西
然後讓自己變得比較煩躁
所以把這個重大的發現分享給大家
好 那接下來我們進入上話題
那最近就是MSCI調整
所以我覺得還蠻屌的
大家把股票炒得高高
然後全部送給MSCI
非常的歡樂
那在美股跟台股的狀況其實都還蠻不錯
雖然台股前幾天出了一個那種超級大崩殺
但是很多強勢股隔了一天之後馬上繼續走出來
這個就是我覺得很棒的一個氣氛
那在美股這邊比較幸運一點
最近真的是接二連三的
有很多好事情發生在自己的身上
搞到我在想說是不是又要去廟裡一趟了
之前每次當運氣特好的時候
就會覺得好像要去廟裡一趟
雖然自己並沒有特別的有信仰
可是還是會認為說
這會不會出事情
其實太幸福後面好像都會出事情
那自己做的一些押注
像是可能比較近期的
PSTG Pure Storage
然後跟NetApp
然後還有像
昨天前天的Dyer
就直接都射出去了
那這個是有點超出自己的想像
就是我知道他可能實現的劇本
就是我要的劇本
但是我真的沒有想到這麼快
所以他就是有一些那種意外的發展在裡面
那在春除的部分
因為我們過去已經聊到很多次了
所以就不會再刻意的去做很多的描述
但就稍微的總結一下
就是我認為在AI時代
存儲會是一個被嚴重低估的需求
特別是現在外面還是很多人一直在講說
什麼傳統伺服器會不好
我覺得他們都是錯的
這個我已經講了幾個月以上了吧
但我至今還是沒有改變我的說法
我覺得這些人全部都會看錯的
因為你不可能只需要一個AI運算伺服器
然後你不用存東西
這些東西都是要存的
所以我不知道為什麼大家這麼看壞
那種傳統的東西
這些東西都還是需要的
儲存伺服器以及一些傳輸的需求
那個都是確實存在的東西
你不是全部都靠GPU就可以解決一切的問題
所以就單純的基於這樣的一個理由
然後去選擇了一些ODM OEM業者
品牌業者
然後或者是去選擇了一些
存儲Solution的業者
所以才會選到這幾家公司
那當時的一個論述
其實跟現在的論述是完全沒有改變的
然後也在Earnings Code裡面
算是去驗證這樣的一個想法
就像說以Pure Storage的Earnings Code裡面
他就是有提到說
客戶開始發現過往的一些儲存方式
不一定是適合現在AI時代的運用
所以他推的是那種O Flash的儲存
就是用一個CPU去控制很多顆Flash
然後直接把檔案存在Flash裡面
就是不是傳統的存儲方式
像這樣的一個存儲方式
它有更大的餘裕可以去供GPU的運算
所以像過去你儲存
可能是你東西就是單純的放在裡面
就存在那邊存放而已
然後如果你今天要把它拿出來做運算運用的話
可能那個效率是不髒的
然後但是在它的solution之下
可能解方可以讓大家更加的去把本來的檔案做到AI ready
可以直接拿出來做訓練
然後效率是更好的
那最重要的是什麼
其實最重要的東西並不是你的
Solution是怎麼樣的Fancy
因為那真的不是業界最主要看的東西
我們最主要看的東西就是
第一個 價格一定要夠有競爭力
就是如果你的東西並不是
真的是大家一定需要的
就像像輝達的GPU非常貴
你一定需要 你還是得買
所以價格它好像變成是一個次要的問題
很貴 可是你就是必須要買
而且也是買更多省更多
就像老黃講的一樣
那第二個就是它是不是符合
現在世界上的一些趨勢
所以即便像我們自己是很看沒有ESG
就是我覺得ESG真的是一個
有點唬爛的強盜議題
就是它其實是一個怎麼講
你有錢的企業你自然可以搞ESG
所以這是故意把一些進入門檻弄高
然後甚至是我覺得
有一些小陰謀在背後
雖然我可能想太多
但我就會覺得
就像說你有錢之後
你真的會開始注意環保
你開始會注意說
你不希望你的家裡附近有一些
可能工廠或什麼的
所以這其實本來就世界有這樣的一個趨勢
只是它就是強制去把那個Bar拉到很高
那因為這個Bar拉高
它其實是可以去降低一些
可能先進的競爭對手
他挑戰的一個可能性
也就是說
因為他假設一樣要跟你做這個
某種機殼的生產好了
然後你已經是一個大廠
你有超多錢可以搞這樣子的東西
可是他根本沒有
他只能夠用可能比較不環保的方式
去成長去長大
但他現在連長大的機會都沒有
所以他會抹殺掉一些競爭
然後再來就是
他可能會去耗掉一些
就是我認為怎麼講
就有些先進國家
當然你推這個東西很好
只是當你玩到走火入魔的時候
其實你的成本會高非常多
所以最後面也是轉嫁到消費者身上
就是你買什麼東西都會變貴
那這反而是
舉例來說
如果我是中國的領導人的話
我會大力的支持ESG這個概念
最好是你們歐美的國家
玩ESG玩到瘋掉
然後你們在那邊互相檢討
然後把這個成本拉到超高
幹這個我最高興
就這個其實是一個很奇怪的事情
好 但反正總之就是說
我們不喜歡它
我們感覺上覺得這東西怪怪的
可是實際上還是要尊重它
因為市場裡面的一些事情
就是它不是你想要怎麼樣就怎麼樣
所以我們知道說
就是有些企業他是非常看重ESG的
所以像這樣的一個穿梭方式
他可能也是蠻符合ESG的一個要求
所以就是說在正確的道路上
外加成本是OK的
就會變成是有一些企業願意去採用的一個選擇
但他還不是一個主流的
可能最大的Solution
那我們就來看看他有沒有成長的機會
只是像一般這種成長股
我自己的做法會比較偏向
我還是會看形態
也就是說
不是單純的用基本面去看他
當今天可能技術面轉差
或是有一些頭做出來跌破的時候
可能就是我會想要出場的地方
那像這樣的成長股
其實在過去的兩三年
有曾經玩過蠻多的
因為那時候是成長股之亂
市場上大家都在用成長股
那現在好像說再一次又回到那樣的一個狀態
那只是因為每一次經歷過同樣的東西
你會越來越有經驗
所以會知道要在後面要怎麼樣的去做處理
所以這個存儲的東西
碰上去我覺得都在自己的假設跟預期範圍之內
所以也不是真的認為有很多的驚喜
那NAND的表現最近也是非常好
然後一些NAND Flash廠
其實也是有很棒的表現
那我覺得這都是符合就是本來去猜想說
這個AI時代大家低估而存儲需求這件事情
有可能都是在慢慢的市場會去注意到
並去反映這樣的一個說法吧
那接下來我們來看一下戴爾電腦的財報
那這份財報其實我覺得開得很漂亮
Guidance也是非常的漂亮
那算是印證了過去自己的幾個想法
那首先第一個想法就是
我認為戴爾電腦的估值是被低估的
因為他目前Trade的P/E Ratio
大概是在Ford十幾倍左右
那相較於其他一些同業
台湾的同业可能大概二十几三十几倍
然后在美国的同业大概三四十倍以上
所以它算是像Celestica一样
属于比较便宜的公司
当然便宜的公司不代表未来一定会上涨
可是第二它有搭上AI伺服器的一个浪潮
我觉得AI伺服器的浪潮
在过去一段时间算是有被低估到的
目前在这份财报
我觉得有点像是还公道的感觉
因为公司提到说
AI Optimize的Server是成长了40%
那羁押订单Backlog是Double到了2.9Billion
什么叫做羁押订单呢
就是說客戶來下單
但是你還沒有東西可以出貨給他的一個訂單
那這樣的一些訂單持續的往上增
其實就代表說整個產業
還在一個供不應求的狀態
所以像之前跟大家提到說
像輝達的 lead time 持續下降
那這件事情我們那時候在想說
就兩個可能性
一個就是需求可能有改變
然後另外一個就供給變順
那我們那時候猜想想說是供給變順
那目前看起來的確不是需求有改變
然後因為如果需求有改變的話
你就不會看到 backlog 的數字是往上增的
所以目前看起來應該就是在供應鏈這一段
那我自己的猜想
應該CoreOS這邊是順的
然後在板卡這邊應該是持續的改善
加速卡這邊
所以目前應該我認為瓶頸會開始從
這個可能本來在CoreOS這邊
然後拉到會在加速卡跟HBM這邊
那只是加速卡這邊看起來也是變順了
所以才會看到它的力探是下降的
那它有這麼高的一個backlog
就是代表說只要等到GPU的供貨變順的話
這些東西都可以直接轉成他的營收跟獲利
所以這在後面就會看到一個很不錯的成績
我認為會在接下來的一兩季就直接開出來給大家看
所以用他現在的預估一個
EPS的數字去乘的話
大概還是一個十幾倍的股票
相較於其他同業可能二十幾三十甚至四十倍的話
他其實真的不是算是一個貴的公司
然後外加他在2025年左右
可以期待AIPC會有卓越的貢獻
所以保底來看
我覺得ISG部門在接下來的成長應該會非常的漂亮
然後一路等到2024的下半年開始
那CSG的部門應該也可以為大家帶來一個
很不錯的成績
所以不管是AI Server跟AI PC
Dyer都算是把自己擺在一個很不錯的位置
那我覺得在接下來應該
可以注意到很好的一個表現
特別是PC也準備進到一個新的換機潮
雖然目前推測Windows 12應該是不會出來
但是Windows結合AI的一個新的更新
應該也是可以觸發一些消費者去換機
然後外加可能過去2020 2021的一個換機
也是差不多會落在現在這個位置
所以我認為說在接下來的
下半年到明年的上半年
應該可以注意到PC市場有很不錯的表現
那也呼應到我們上一集有提到板卡
其實當PC市場開始變好
筆電開始賣的時候
也可以注意一些板卡廠 筆電廠
其實那都是在未來是有可能有發揮的一個地方
那這邊稍微補充一下人知識
因為剛剛前面有聊到板卡
所以可能很多人會看到
現在的加密貨幣往天上噴
想說這個是板卡的受惠
之前那個誰誰誰的礦場
不是他媽拉了一堆顯示卡嗎
或是什麼東西是用CPU挖之類的
其實現在都不會是用CPU跟GPU在挖
然後最主流的都直接用ASIC
就直接用那種專業的礦機在做了
所以目前看到的這種加密貨幣的狂潮
其實跟板卡的關係不是太大
所以這一次的加密貨幣壓起來
我們比較不能夠直接去聯想到說
這些所謂的顯示卡廠
他可能會有一些額外的衝刺的機會
應該是不會有這樣子的一個狀況
所以像這些卡廠
我覺得他就是要跟著PC的復甦一起上去
會是一個比較合理
而且比較正確的一個期待
這樣的一個時間點
我覺得可能會落在一些消費展之後
所以在差不多下半年開始
應該就是一個可以注意的一個新題材
所以最近我其實也在做很多思考上的一個收斂
因為這半年來真的蠻幸運的
應該說是一年來都蠻幸運的
基本上看好什麼東西
好像馬上那個東西就直接噴走
這個是很意外的地方
所以像存儲的東西噴走
然後像AI的壓柱也噴走
當然我們就要馬上去思考說
那到底下一步在哪
可能我們不會去預設高點
但是你總是可能有些用型態出的
有些可能說估值打到要出的
你就要準備找下一個東西
然後下一個東西我就會覺得說
應該是要提早已經可以去思考看看了
因為過去可能自己壓了一些
像是邊緣運算
像是存儲
他們就已經提早有在反應了
雖然我相信它不是一個短線的故事
然後可能可以走很久
那只是還是要繼續去找下個地方
所以這邊算是跟大家稍微補充一下
就是假設在看板卡廠的
應該還是要專注在消費性的復甦
而不是可以去靠什麼比特以太
或是其他的幣
share coins把它拉上去
我覺得那個貢獻的數字應該都是不會太好的
應該是單純的去看一個景氣循環的
發展會比較適當
我覺得發展的起火點其實已經距離不遠了
就是觀察一下接下來的消費復甦
然後在PC上面的採購
會不會有更好的一個狀況產生
我個人是覺得會
我個人覺得會發生
只是時間點是什麼時候不知道
像這種佈局上
有時候可以選擇就直接先進去蹲
然後等
然後有時候就是等到可能長虹K出來出量
看到外資看到投信上去的時候
那時候再進去也是可以
這是我們一般一個觀察的方向
接下來我們來聊一個
我覺得這個禮拜很重要的新聞
就是POMBO有一篇報導提到說
蘋果放棄了他們的電動車的計劃
就是這個TITAN計劃是直接把它喊卡了
那在裡面相關的投入
包含像是資源以及人力
那都會把它轉進去其他的項目
像是AI項目裡面
這個我認為是一個非常大的新聞
這是一個很大的新聞
这个会对未来电动车的版图跟预期
其实都会造成很大的一个影响
那先稍微快速的recap一下
就苹果之前讲说要做电动车的时候
当时我们的预期是认为说
他在几年内都不会看到
因为基本上苹果像是被开图
他只是开图可能没有到很细节的地方
因为苹果会抓间谍
但是苹果间谍还是很多
就基本上公司在干嘛
外面的人多多少少都知道
他可能不一定从苹果这边check
他可能是从中国那边的供应链check
其实很多的苹果间谍
都是透过这样去拿到一些资讯
所以其實我們大概都知道說
他東西在短期內不會有譜
那只是他直接把它砍掉
還是有很大的影響
為什麼
因為有很多的OEM ODM業者
他們鎖定的對象
就是要吃未來蘋果的單
他們就是覺得蘋果未來
可能在自駕車電動車上面
可以做出一些東西
所以我們現在所有的佈局
都是為了未來我們要去吃蘋果單
去做的一個準備
那甚至有些犧牲
也是為了未來一個更好的夢想
去做一個準備
但實際上現在看起來就是
一切都變成過往雲煙了
其實在過往我們都知道說一些設計公司
我們把它稱為設計公司
就像是像IC DESIGN
他們設計晶片去給代工廠把它做出來一樣
我覺得概念有點像
就其實在歐美這邊有很多的
新創的電動車廠跑出來
他們在做的事情
就是他們去設計汽車
比較像是設計底盤以上的東西
然後把裡面的內裝
然後跟可能車殼以及系統UI
都把它做得很漂亮
做得很現代
實際上他們並沒有真正的造車能力
他把造車能力就外包給一些專業的代工廠
以台灣來講就是鴻海
以及他的鴻海大聯盟為主
他們現在是真的有接到單
就他們幫裕隆做鴻海先進
只是他們本來鎖定的對象
就是國外很多這種汽車廠
他們沒有自己造車能力的
他們來設計去採購可能鴻海集團
以及相關供應鏈做出來的底盤
跟電控傳動系統
輪胎電池什麼的
全部在這邊買完之後
套你的皮
你就可以直接出去做銷售
只是在過去一段時間
我們就注意到這種很多小型的車廠
其實都出現財務危機
狀況都不好 表現都不好
那除了一些特別的
可能有政府或者說有一些金主
要去押注 要去贊助的這些企業
還活著之外
其實蠻多都進入一個很不好的一個狀態
那所以當時就已經知道說
這種代工的模式是非常辛苦的
那只是我們都是在看更好的一個未來
這個未來就是有朝一日蘋果會下來
那蘋果的東西
其實就是第一梯隊幫他做的會賺錢
那到後面因為蘋果他們供應鏈管理太厲害了
所以大家都不會賺錢
所以大家搶的就是那個頭香
然後每個人都是要搶頭香
希望可以第一梯隊打進去
那本來當然我們就會認為說
鴻海或者說FIA就整個大集團
他們應該會是最大的一個受惠者
因為iPhone其實大多數都是他們在做
那其實石哥其他人也是有在做類似的佈局
那現在就可以去宣告
我認為這個佈局應該就是正式的要
開始去做一個停損了
我不認為會喊卡
但是我覺得會停損
就是說它的規模一定就是要整個要縮減下去了
那包含像是什麼車殼的壓住 底盤
那或者是相關的系統
其實應該全部都會縮編
因為他少掉了一個未來潛在最大的客戶
而且目前其實看起來各個車廠
在轉換產線去做電動車的嘗試上
並沒有真的遇到很大的問題
他們最大的問題比較像是他們的成本競爭力
就來說WN特斯拉毛利就是比人家小
所以人家可以靠一些價格的調整來
排擠你的市場
但東西是做得出來的
而且我覺得就是你再給他多一點時間
應該這些東西都會慢慢的改善
所以他們真的沒有什麼特別的誘因
去轉向這些專業的代工廠
所以當蘋果這個未來潛在最大的一個客戶
就是他需要去委外代工的
這個汽車公司
潛在的汽車公司
那他宣布不做這件事情的話
我覺得這個商業模式是完全支撐不起來的
他應該是完全支撐不起來的
所以就會變成
不知道從現在開始
因為他有些佈局可能已經做下去了吧
所以他就會跑去跟一些
廠商做競爭
就這些OEM ODM業者
可能本來是做手機做筆電的
他們跑去跟一些IDM業者去做競爭
我覺得這是在後面會看到的一個狀況
因為變成就是產能過剩
本來規劃要做這件事情的
那現在沒有辦法做下去
所以就比誰停損停得比較快而已
那這個事情的發展到後續
我認為就是應該會回到
就是過往的汽車品牌的一個競爭
然後外加新能源的一些新的品牌的競爭
但是一些小的新創的這些汽車廠
我認為應該是結束了
就是他們就算想要繼續做這個模式
可是當這些代工廠知道
未來那種最大的客戶
他不會下來的時候
所以他們就是沒有辦法去丟入更多的資源
然後去把生產的成本變得更便宜
他沒有辦法為了一個小廠
你的夢想去投入這麼多的人跟資源
所以就是一定會縮邊
所以未來這些可能獨立的小廠要去做這種
委外代工的就會變超貴
就他只能夠推很高階的車
那平價車的市場就已經沒了
確定是在這邊直接做一個終止
所以我覺得這個對未來的
汽車版圖的影響會蠻大的
那順便稍微的簡評一下目前的汽車產業
我認為汽車產業還是回到可能幾十幾前
稍微跟大家提到的
我認為如果今天沒有看到利息往下降的話
應該都是很難看到一個全面性的復甦
因為買車的貸款下實在是太貴了
在台灣可能算是很便宜的
但在歐美一些國家
其實你會注意到利率是太高了
那就算有補貼
可是對很多的消費者來講
其實還是造成一個非常大的壓力
所以我還是認為說要等到降息之後
才有機會看到汽車產業的復甦
但會不會復甦
我相信會復甦
我相信汽車產業會復甦
而且這個其實算是一個利多
他本來的出現是一個利空
雖然我們都知道說
這個車子在幾年內不會出來
但還是對市場的一些估值
會造成一些影響
就大家都知道說
可能有朝一日蘋果在五六年之後
他可能會推自己的車子
就有競爭對手
所以你到時候就會被他排擠到
但現在這個劇本就等於被刪掉了
他不會在短期內造成一個很大的影響
但我覺得長期他其實是一個加分項
然後對於現在現有的一些汽車產業
就像說特斯拉來講
我覺得是一個很大的加分項
因為他對手可能就因為這樣不見了
當然我們一切的討論都是基於這個消息為真
根據這麼多的媒體的報導
蘋果這邊也沒有出來多說什麼
也沒有內部人馬上出來抨擊
就大概是這樣子
除非後面他們又看到一些契機
有可能再切回來
但目前一看應該真的是這樣的一個狀況
所以就大概在腦中會去做一個盤算
那也在這邊分享出來給大家
就是我覺得過去去宣稱要投入電動車的一些零組件
限速
代工什麼的
他們的策略一定都要做調整
因為少掉蘋果真的少掉太多
那新創車廠根本不可能撐起這些東西
那蘋果的資源會轉頭向在哪呢
在蘋果的股東會上
Tim Cook有提到說
在今年年底之前
就是蘋果會公佈他們的一些AI的項目
那其實目前有聽到一些蘋果的人有提到
當然這個可能都是消息
都是rumor
大家都聽聽就好
就他們公司內部的一些Coding
或是LMT已經有在上線去做使用了
那是掛載在一些CSP這邊
那實際上使用起來的狀況是怎麼樣
我也沒有再去做更多的細問
反正就是說公司裡面確實有這樣的一個佈局
那我覺得這也是用猜就猜得到
怎麼可能他們公司完全沒有去做這樣子一個佈局
那只是放出來給大家去做使用的時候
東西是不是好的
這個就是一個很重要的議題
那如果蘋果真的正式的轉向AI的話
首先我們要知道一件事情
就是蘋果目前在AI伺服器的拉貨真的是很少
那這個已經可以算是很確定的事情
為什麼
因為輝達這邊他們對客戶的DD做得非常嚴格
所以如果蘋果真的有偷拉GPU
就大家會知道
所以代表他們其實沒有在
額外的去做很多GPU的拉貨
應該說之前可能去針對一些
他們既有的AI功能
就是有一些存量
但是他並沒有大拉
所以重點就是看他後面
會不會有大拉的一個出現
那他的大拉貨
也可能這個訂單會長下來
就是說他不一定會直接去對惠達買
因為我們知道說像在中東這邊
就像說一個G12有一個NEVA
然後在美國這邊有一個CoreWheel
就是這些公司
其實他們也都拉了很多的GPU走
那這些公司也有可能是未來潛在
就是蘋果可能會直接向他們採購的一個對象
但我覺得應該是不會走租賃的方式
應該會是直接買斷
因為蘋果他們對於隱私的要求非常多
雖然這個很多人說我們雙標或殺小
但我們先不去討論
這個背後的一些道德問題或殺小
就是他至少對外展現
就是他非常重視每個用戶的隱私
他可以讓你選擇說
這個東西你要不要上傳
這個東西你要不要統一或什麼的
所以既然他非常重視這件事情
他是不太可能會去把這些
拿來訓練用的資料放在第三方那
就是我認為蘋果一定會搞in-house
那既然他一定要搞in-house的話
就是要嘛就是透過可能
剛剛前面講這些業者
他們除了租賃之外
額外搞一個類似buy and sell
他把東西買了之後
然後這個東西我賣給你
只是我幫你營運或什麼的
那要嘛就是可能蘋果就要直接找惠達買
但無論是走哪一條路
我覺得這個是藏不住的
就他如果真的要大力推未來的AI的話
那他是一定會在供應鏈上被大家看到的
那等到被大家看到
假設我這邊有一些跡象
或是我了解到一些事情的話
再來跟大家分享一下
但目前就是先做觀察
就是你知道他往這個方向切
那大家都很期待
到底是獎落誰家
因為蘋果真的要做這件事情的話
他手機的用戶是非常多的
那他的MacBook Pro
也是有很多的突破
然後以及他現在的Vision Pro
其實這些東西都是大量的
未來AI可能會用在上面的一個載體
所以他真的要拉貨的時候
他拉貨的量一定是非常驚人的
那這也是我非常期待的地方
就是之後搞不好供應鏈
就是可以再做一波瓶蓋股
然後到底誰會是瓶蓋股
那初步的猜想
我不知道
我覺得像剛剛前面提到
直接找輝達拉貨這個
我會猜機率大一點
機率應該稍微大一點
那去透過第三方可能是
可能G42 OmniVA或是CoreWheel
這個我覺得機率是比較小一點
因為就是還是公司要去顧
他的隱私的部分
所以這應該是機率比較小的一個選項
應該是會選擇直接拉貨
那我們就看一下這個蘋果的拉貨
會不會產生一些額外的驅動力
特別是在現在我們都知道說
其實AI的一個
這個lead time是持續的在下降
那會不會就是大家擔心的
功過於求的劇本很快就會發生
但如果有一個新的Player進來
他又要拉一堆GPU的話
那這樣的劇本我覺得就不會產生了
所以這個是接下來非常值得
去關注的一個項目
好 那這集就分享到這邊
我們接下來進入PETER的部分
第一位 竹科新手爸爸
可以拍照嗎
小弟最近要去義大利旅遊
如果在羅馬街頭有幸遇到竹尾
可以跟竹尾拍照嗎
愛您 當然可以啊 愛您
下面一位
遠離愛抱怨的人
投資悟出人生道理
當你在嫉妒
為什麼i大跟我一樣是肥宅
使他能夠靠投資賺大錢
就像你在嫉妒別人那麼廢
為什麼可以當你的主管
有本事就複製他的模式
一昧的嫉妒抱怨
挨大還是繼續賺
你主管依然是你的主管
而且這些人都不會設停損點
買進後不斷的下跌賠錢
還在期待會V轉大反彈
整天抱怨公司還在期待
老闆會開天眼給你升遷加薪
醒醒吧
抱怨不會讓你的人生出現轉機
只會依舊向妥實共勉之
不是 你說嫉妒主管就算了
但是應該沒有人會嫉妒我
那我覺得怎麼講
就我在節目已經算是分享的很徹底了
像我現在人在國外
或是我過去好幾次也在國外
在什麼馬來西亞
在可能冰島或在什麼地方
其實我都繼續工作
其實我都是在繼續工作
就是我不會因為說什麼
我今天跑到哪個地方
然後我就不工作 我就去放鬆
也不是說什麼
我真的是犧牲很多事情才怎麼樣
Blah blah blah
應該說我本身就是非常喜歡工作的人
我是喜歡工作大於放假的人
就是我也很討厭什麼連假或什麼的
這大家應該都明白
所以應該不會有人想要嫉妒我吧
就是你真的想要我這種生活的話
你可以試看看
只是大多數人應該是扛不住
那我也不是很驕傲說
我這種生活型態很好
或是我努力很多什麼
就是我剛好生來就是喜歡這種生活型態
那其實我已經試著要去低調很多事情了
像可能網絡上一些吵架的地方
一些有流量的地方
就你會注意到很多人都會去跨道一下
去留言一下
去吵一下或是發個文
我都盡量避開
那或是可能像現在
大家終於非常喜歡輝達
整天都在貼可能他的財報的數字
我怎麼罵老子就是不貼了
以前我會貼 我現在就不貼了
就我會去避開一些熱點
其實我是非常希望躲起來的人
但是很意外的可能就還是
這個節目有人聽
然後大家知道是誰這樣子
只是這其實不是我要的形式
我會希望自己
假設可以去調一下那個紅的程度的話
往下降一半應該是最好的一個狀態
我會覺得是這樣子
所以應該說每個人他都承擔了他的壓力
所以這位朋友講的是對的
只是我不覺得
有人會羨慕我
應該沒有人羨慕我
下面一位
明年想去摩洛哥
剛從挪威回來大推薦
艾大你好
我們剛從挪威旅行回來
當初也是因為想去一個
沒有車聲人聲很安靜
任意人距離很遠的地方
就挑了冬天下雪的奧斯陸
待了一週
每天舒服的睡到飽後
再去美術館走走
在奧斯陸幾乎所有的事情
都可以自助解決
太棒了
聽到主委分享羅馬的按喇叭頻率
會建議有路怒症的人
避免去羅馬旅行嗎
我覺得就算你有路怒症
你應該在那邊也生氣不起來
因為你根本聽不懂人家講什麼
所以就雞同鴨講
你如果聽到人家講說什麼
幹你娘
你還可以生氣嗎
但是你聽人家
你根本聽不懂嘛
所以你只會很無言而已
那他們確實是一個
開車非常激進的一個地方
所以我會覺得
要嘛就是你不是那種
可能開車會過敏的人
就是像我這樣子
你開車你聽到人家喇叭
你馬上就會回頭看
幹嘛了幹嘛了
我老婆就是有說
人家按他喇叭他不一定知道
你知道嗎
就是其實我後來發現
大多數人好像是這樣子
像我們這種過敏的
就是會有入怒症
其實因為你對所有東西都很敏感
你開車的時候你神經是緊繃的
所以你會可能開到很生氣
那我覺得如果你有入怒症的話
你在那邊你高機率會很生氣
你可以先試看看
就是你到這邊
然後先不要開車
你去路上走一走
你就會知道我在講什麼
然後你再考慮你要不要開車
真的是這樣
下面一位
中華加油
小謝身高應該至少176
孟公大大你好
林口 苗栗 義大利 西班牙 冰島
這些常常在節目中聽到的地名
何時要出一個
孟公U台灣的節目
那介紹台灣中東南部呢
那另外可否推薦在苗栗
可以玩一整天的方式
不然每次等路過 經過的時候總是錯過
節目
不是啦 沒有辦法去錄一個旅遊節目
因為我是不太會做評價的人
就是我只在可能工作上去評價一些公司
我可以評價
可是今天要去評價一個吃的
我就只會講說很好吃
就是我想不出一些華麗的吃法
就如果我今天真的開一個美食節目
就是這個好吃 這個不好吃
7分 6分 10分
就我只能夠這樣子
那旅行的話也是一樣的道理
就是我基本上不太喜歡去人多的地方
所以一些熱門的景點
反而是我想要避開的地方
就是我不會想去任何熱門的地方
那對 所以開這個節目應該
不知道沒有人要看吧
或許有朝一日假設我真的股票聊到不想聊
或是我不想做股票
我就再試看看轉換軌道吧
就是有可能這樣考慮
但目前不會想要去開一個額外的支線任務
那再來講說苗栗可以玩一整天的方式
然後應該講說心態的問題
就苗栗是一個好山好水
可是真的是好無聊的地方
所以要玩一整天比較困難
除非你可以享受那種比較安靜
然後比較無聊的氣氛
那像我是還蠻可以的
所以像以前我可以在那種河濱公園
直接坐一整天之類的
然後或是跑去半天寮好望角
那也可以待個好幾個小時
然後去什麼
獅潭仙山吃個仙草
雖然現在吃仙草超多人
那可能要避開假日
那可能吃完東西就跑去仙山上面的廟
然後坐一整天
就是苗栗人的生活型態是長這個樣子
那如果你想要很緊湊的
一個小時玩什麼
另外一個小時玩什麼
我覺得在苗栗你會比較失望一點
可能不知道
就是如果你是喜歡比較
誠實一點的其實要往頭奮
大家都以為說
苗栗市應該是苗栗最繁榮的地方
不是
苗栗最繁榮的地方其實在竹南跟頭份
那我覺得主要是在那個地方
才有可能很多大家會喜歡
想要吃或是好玩的東西
然後到苗栗這邊可能就會比較無聊一點
好 下面一位
給無法收聽的人答案
社畜想生存
請教癌大主管愛整人
愛看監視器
擅長PUA
在不離職的前提之下如何應對
這無法應對
就如果說你的主管有這些不好的習慣
然後想要去拉證人 墊人的話
我覺得離開是最好的方法
應該說對於任何一個受薪階級來講
你最大的一個利器
其實就是你不爽不要幹
真的
就是你不爽可以不要幹嘛
對不對
那老闆他不爽
他沒有辦法
他也是要經營下去
他要發薪水
所以員工的一個很大的好處
就是你的遷徙是自由的
那我是不知道為什麼
你會講說不離職為前提
那可能是因為薪水很好或什麼的
那你就只能夠去忍受
這就是你工作上的一個成本
它就是一個成本
那要怎麼樣應對也不知道
就如果你是一個
很有谈判能力的人的话
或许你可以跟他讲看看
因为很多东西其实是你去沟通看看
你会发现
我们很多时候我们去设想每一个人的时候
我们都是把大家设想的很坏
真的
就你会发现我们去假设每个人的意图的时候
很多时候我们都会想的很坏
但实际上他可能一直看监视器
是因为曾经有员工会顺走一些东西之类的
然后或者是有人会直接上班睡觉
所以他形成的习惯
就是他现在就是会一直看监视器
很多时候你会发现那种很机歪的人
他其实是在过去被伤得很重
所以他现在才会这样
那只要你願意跟他溝通
說不定有可能他會敞開心房
只是這個機率也不一定很高
那當然還是有一些別的手段
可以去做處理之後
我們就不在節目去做這樣的一些描述
那我還是給大家的建議是說
你不爽就不要幹
那如果說你還是堅持要幹下去的話
那這個地方一定有他厲害的地方
所以就稍微再忍受一下
那如果人家真的做到一些
讓你非常不舒服
甚至是有一些違反職場倫理
或是甚至是違法的東西
你就直接跟他講
你在這樣搞 老子就報警之類的
就可以試看看這樣子
只是你要知道
就是你做的每件事情都有代價
畢竟他是主管
所以他可能有裁量你的一些權利
所以真的就是回到不爽不要幹
這是我給你最好的一個建議
下面一位
林宥森你個臭老二
跳過 下面一位
Toro JH 傑森爸爸
最近市場傳聞Apple終止電動車團隊
想知道主委對於這個市場傳聞的真實性
目前是沒有聽到
有朋友提到這個
因為我覺得可能是那個BU不同
就是我們一般可能比較會聽到的東西是
手機的狀況
像今年手機狀況就沒有特別好
然後可能Vision Pro加賣幾台
Vision Pro現在可能在歐美就二三十萬
然後全球開出來大概預估是五六十萬
就是這些東西我們可能多多少少會有一些rumor
可是電動車這個真的沒有聽說
所以搞不好是假消息
但是就我講的
一般如果是假消息的話
很快就會有一些知情人士會出來表態
但目前都沒有看到
所以我們先姑且把它當成是真的去做分析
反正它也沒有立即的影響
因為本來蘋果的測試出來
也是他媽可能好幾年以後的事情
下面一位
Openheimer小雪人
有幸出生在有MK的時代
夢工好
其實沒有什麼想講的
只是想感謝一直以來的分享
回頭看才發現持股
AMD CRWD MRVL MU AVGO都to the moon
我很開心有幸出生在有你的時代
通勤有你 健身有你 獨處時光也有你
可以答應我再為所有聽眾錄下個十年好嗎
很開心日常都有你的陪伴
非常謝謝這個
Openheimer小雪人的一個肯定
那也希望你投資順利一切健康
下面一位
老台中牙起來了
癌大一
我有一檔300%獲利的股票
本來是存股
專家都說先賣再買
但我不知道是什麼意思
二
本益筆要怎麼抓
希望愛大解惑
另外可以學孔雀被幹到的教程嗎
謝謝
沒有聽過
待會上網Google一下
好 那
不要相信什麼專家
真的不要相信專家
我就跟大家講過很多次
你在股市你真的要拜神的話
你去拜
波克夏海斯威那兩尊
有一個現在真的已經成仙了
那還剩下另外一個可以拜
我就覺得
他們在那邊
然後他有很多的想法
分享給你什麼的
你去把他們奉為歸內
我覺得還OK
但很多時候那種市場上的專家
就是媽都吼囂的
什麼叫做先賣再買
他就跟你講說
反正股票就是高賣低買
你娘我也知道
白癡也知道高賣低買
只是什麼時候是低
什麼時候是高
你講不講得出來
很多都講不出來
然後都給你那種模稜兩可的答案
你就是高檔就賣
你就低檔就買
你到底在講什麼
所以我覺得不要去太在意這樣子的東西
然後再來就想說是一個存股了
雖然我不喜歡存股這個概念
但你就一定要存
就繼續存到底
因為這公司他算好像300%
他不是只是資本利得內
你要想如果這個是漲真的
他營收獲利又上去
它現在配的息息是更高的
那你為什麼不要繼續抱著就好
就好公司就應該要繼續抱著
如果你是一個存股的心態的話
所以不用去太講究說什麼
到某個地方我一定要出 要買
就你在市場上看到很多這樣
什麼KD80賣 KD20買
什麼MACD鈍化賣
我跟你講沒有一個指標
是絕對可以幫你賺錢的
我在這邊很鐵口直斷跟你說
然後第二個
本益比要怎麼抓
本益比就是拿四季的獲利
然後股價去除它
就這樣
你就可以知道這個P/E Ratio是多少
那一般我們你看到的
可能券商軟體或是一些網路的APP
你看到的那個本益比都是
他拿過去的四季
然後來當成一個分母
然後用現在的股價去除
那只是一般我們不會看這樣子的本益比
我們會看未來四季
那想說未來四季的EPS是多少
我不知道
所以你要自己算
你要估
那你要估說它成長率是多少
你要自己去推說它的損評點是多少
它EPS是多少
因為股價是看未來
所以一般我們看本益比
我們是算未來的東西
那如果說你沒有一個
這個估值的能力的話
其實有一個比較簡單的方法
就是你去讀一堆報告
等於說你站在巨人的肩膀之上
你看各家研究員寫的報告
然後他們一定會寫出
他的那個模型怎麼樣算的
他們怎麼樣估的
然後你再抓一個你合理的區間
其實這是一個蠻省時的一個方法
然後下面一位
Tai from TW
憑證小丑魚留言測試
感謝孟功大分享五星優質節目
謝謝這個Tai from TW
下面一位
WG開挺找不到留言密碼的乖乖
希望主委可以幫我跟3月1號生日的
14離島7克軍哥說聲生日快樂
從軍哥推薦古來以後通勤只聽古來
軍哥一家也喜歡在車上一起聽古來
兩個小孩聽到主委講幹話都特別的開心
有幫主委預購一箱特別版的乖乖等到貨愛你
一講到特別版的乖乖
所以這一位應該是來自於TSM的朋友吧
因為我有請朋友幫我訂乖乖啦
就是他們家有出那個特別版的乖乖嘛
然後像之前有馬克杯
其實我還蠻喜歡各家企業的周邊商品
這個我都會把它收集起來
因為我覺得他蠻可愛的
那祝君哥生日快樂 一切平安
小朋友乖乖聽話
下面一位
小羊兒乖乖 主委巴門開開
Lisa要進來
今天騎車上班
看到路上穿破褲的妹妹
就想起主委之前聽到別人小時候
衣服被媽媽剪破來體驗平民生活
結果笑到美丁美當
有個厭世常常脫稿的電子報作者
曼妮現在因為身體不好
常只跟美女安啾拉聊天給觀眾
可以請主委到慢報的Podcast下業配
叫曼妮快寫電子報嗎
他講的曼妮就是我之前有跟大家推薦的一個電子報作者
然後他也是一個很奇葩的人
很陰謀的人
然後針對電玩也是非常的有研究
就是我一個很喜歡的人
然後他的產出量也是非常的龐大
然後他有一個很奇怪的堅持
就是他明明就是寫一堆東西
可是實際上他也至今都是堅持沒有跟任何人收費
然後就是去做這樣的分享
當然不是講說什麼無償的分享是應該
其實無償分享這就是有點佛心的概念在
我就很Respect這樣的一些人
對 他的身體狀況是比較不好一點
他有一些身體的狀況
所以我覺得大家不要逼他
就是你要放輕鬆
你不要去Push他
你Push他可能會壓力更大
最後面他陰謀起來
他媽直接整個收掉
所以大家靜靜的等待他分享就好
所以有時候我都覺得這種
願意出來分享給大家的人
特別是那種媽的不收錢
或是說收你錢
然後但是他東西
哇靠那個產值超高的
這真的都是佛心來的啦
就是我都是非常喜歡這樣子的人
下面一位
HAPI HAPI HAPICAT
草莓季後要換工作
諸位我愛你
下禮拜是我生日可以念我媽拜託
想問你對打工度假的想法是什麼
可能餐飲或是學場農場等
想趁年輕短期體驗人生
目前正職工作雖然不錯算自由
也怕辭職回來
不知道找不找得到更好的
但也不能隨便請長假
上集提到LISA容易吃醋
想問有沒有被老婆檢查手機
會覺得那是隱私或是不開心嗎
手機都帶身上洗澡上廁所
是不是心裡有鬼啊求解
我相信對大多數人來講
他們應該是不太喜歡東西給人家看
像我也是
一開始我也是非常的反感
那我老婆就會講一個最經典的話
就是如果你沒有藏東西
為什麼你要反感
可是實際上我覺得她這樣講是不對的
但確實是應該這樣說
有在搞鬼的人一定會藏東西
但是有在藏東西的人
不一定有高貴
所以其實他這樣講是不公允的
但是他檢查我的東西
我最後面我是接受
然後到後來他其實也不檢查我的東西了
所以我發現是我之前有反感的時候
他反而會更愛檢查
然後我就是坦然給他看的時候
他就不檢查了
所以有時候就是你要找到
夫妻之間的一個應對之道
然後再講說我對打工度假的想法什麼
我覺得還蠻支持的
如果我小孩跟我講說
他要出去打工度假的話
我會讓他去
只是我會跟他講說
就是不要太多年
因為年資還是蠻重要的
就是你在外面你做的那些東西
其實基本上就是勞力密集的工作
雖然你真的可以換到很多人生體驗
沒錯
那薪水也都不錯
假設你有存起來
但應該大多數不會存起來
他可能就出去玩掉
但是你還是要知道說
就是你還是要回來跟社會接軌
除非你未來就是不打算跟社會接軌
你可能是什麼數位遊牧之類的
那是例外
但你要跟社會接軌的話
就是不能夠太多年
但去一個什麼Gap year一兩年
我覺得沒有太大的問題
而且應該是一個很讚的體驗
我覺得應該是蠻值得一去的
好 下面一位
啦啦啦德馬西亞
癌大是廢宅楷模
沒有什麼想問的
只是想向艾大推薦動畫
Husband Hotel 地獄旅館
是一部黑色幽默喜劇卡通
我從這部剛開始獨立動畫
試播幾時就追到現在
正式在亞馬遜上開播第一季
非常推薦
我現在正缺東西看
應該會看一下
下面一位 Ken6030133
股市氣氛仔 KenKen
嗨 艾大
想問艾大感覺的是不順心的時候
是怎麼樣調整的呢
每次運動完都只能夠好一下子
但睡覺的時候就突然感到那種無能為力的感覺
住法拉利大每次要打砲的時候都金槍不倒
又持久耐操
其實我之前有在想過說
為什麼我近年的感覺越來越好
是不是因為生命中的挫折
還是很機歪的事情變少
然後最後發現不是
是自己變強了
所以仔細的回頭看會發現
好像問題從來都沒有消失過
當然我們可能會解決一個問題
但你很快就會發現說
會有新的問題產生
人生就是不停的面對新的問題
只是為什麼我們想要可以越來越淡然
我覺得不是因為問題變簡單
其實問題都是越來越難的
是因為我們變強了
雖然講這個有點雞湯的味道跑出來了
但我真的覺得這是事實
就是我以前也在想說
是不是我有找到一些解決的管道
像我們講的那個
你跑去運動 尻個槍 游個泳 洗個澡
那個比較像是治標
就是當下可能可以讓你暫時的忘記
可能是因為你的血液疏通或什麼的
或是腦中暫時有多巴胺
可是一些真的很煩惱的事情
還是會一直繞著你
然後可是不知道為什麼你等到
可能兩個月三個月之後
你會突然發現這件事情
它明明還在
可是我已經對它沒有什麼感覺了
所以我很常覺得
就時間真的可以治療一切
你要的只是撐下去而已
然後所有的問題都是可以被解決的
真的是這樣子
下面一位
五甲諾亞爸我想玩快問快答
1.iBAR的冷錢包是用什麼牌子的
Ledger
2.ETH or Bitcoin
3.所以為什麼冰鳥還敢下來
媽的就皮
上次已經回答過
4.6285 or 53886579
偶爾61662395
我看懂了
他那個4跟5是連在一起的
4 6285而5388
5388吧
56579 6166偶爾2395 2395
但不要這樣就覺得我是報牌
是因為你問我
然後我就是直接就公司的評價
這些都是很好的公司
6285是奇蹟
5388中壘
中壘跟奇蹟比的話
我不知道 我比較喜歡中壘
6579是延仰
6166 林華
2395是延華
當然延華就裡面最屌炮的
那顏陽最近有在上新聞
6166 林華就是比較偏向怎麼講
題材很廣
可是一直沒有看到他發酵
當然裡面最猛的東西絕對是2395
所以有點講多
是快問快答
只是媽的
你不要丟這種陷阱題
因為這個好像在爆牌
然後6 工業電腦編輯運算
接下來有機會發酵嗎
謝老爸爸
我覺得有機會發酵
而我覺得的劇本就是
我應該之前有跟大家聊過
應該已經有講過
就是工業電腦它就是少量多樣
然後有些是有做進去運算端的
他不是只是一個可能邊緣小device
他可能是有出到伺服器等級的
所以那一台ASP可能也都要幾千枚的
然後像這樣的一個機子
它裡面其實是可以插一些特別的GPU
就像AI時代這些GPU
未必是可能H100 B100
或是之後的Operon的東西
但是它可能可以放L40S
那單價也可以變很高
那你想這些工業電腦
它本來的量
然後跟它的價
它就是一個小型的公司
然後在台股長期IP ratio
就是可能就是10倍左右
可是如果突然今天假設AI的供貨開始順
然後像這種比較
第二階層的第三階層的公司
因為第一階層一定是這些大公司CSB
他們先拿走
那可是當他們可以開始拿到這樣的貨
然後出給比較小型的客戶
你要想
那個其實營收很多會直接翻倍
所以我是真的相信工業電腦後面
當這個AI的供貨變順之後
有機會會看到一些公司
那個營收可能會直接噴上去
這是我猜想
但最近也有朋友跟我講說
就是我那時候假設另外一個劇本有可能會成真
就是當今天
因為之前工業電腦跟一些什麼10個5個
之所以沒有很直接的競爭是因為
10個5個也不會想做這種
可能一個SKU幾百台的案子
那太小了
可是當今雖然一個SKU只有幾百台
可是一台超貴
所以你就看到像微影就下來做變運算
雖然他一直都有這個產品限制
他之後可能就很認真推
因為那一台太貴了
所以可能工業電腦
對 我們假設是他會因為這些
新的AI伺服器獲得很大的營收
可是同時也不能忘記一些大型的OEM
ODM或是ODM Direct業者
他可能聞到靠北這個超多錢的
所以即便你開台數很少
我還是願意幫你做
所以到底實際上誰會受惠
我們沒有辦法很精準估算
可是只要工業電腦
他可以開始拿到貨的話
那營收就會直接上去
這是我一個猜想
好 那這集就先到這邊 拜拜