欢迎收听国外卫生目标
本集是由Sleepy Tofu USA带来的
Hello, Sleep Lovers! Here's a quick update on Sleepy Tofu's recent success in the U.S.
In a latest sales report, Sleepy Tofu has made waves with an impressive total of 330 mattresses sold in just two group of purchases.
The stronghold is in California where 139 units were snatched up, accounting for a noteworthy 42% of overall sales.
Additionally, Washington State has embraced the comfort of Sleepy Tofu with 41 purchases, followed closely by Texas with 21 and New York with 19.
這次廣泛的採購反映了品牌在多個市場中的增長
不可思議的是,Sleepy Tofu已經達成了最遙遠的豆腐運輸
包含了13,900公里的距離到達台灣的邁阿密
好消息還在繼續
第三組的銷售在美國並沒有開放
這些台灣製造的床墊準備帶來一種舒適的感覺到美國的睡房
訂單會開放到下個月中
運輸預計於早上
For more details, simply search "Sleepy Tofu USA"
or visit the "Sleepy Tofu" Facebook fan page.
Don't miss the opportunity to indulge in the top-tier sleeping satisfaction with Sleepy Tofu,
bringing the finest representative of Taiwanese craftsmanship to your doorstep.
今天是我第一次在羅馬剪頭髮,感覺非常新鮮
它這個理髮就有點類似那種以前家庭式幫你做整套的
只是現在好像比較少見
就是你到現場去之後,它除了幫你剪頭髮之外
它還直接把你放倒,然後開始幫你敷熱毛巾,然後幫你刮鬍子
那整個服務下來
剪頭髮加刮鬍子是50歐元
但是我覺得非常的值得
我不知道台灣有沒有這樣子的東西
就我家在林口好像比較少看到
基本上就剪完頭髮
然後洗一洗頭
媽叫你滾出去
但如果說有那種可以幫忙修眉毛啊
挖耳朵啊
刮鬍子啊
不知道為什麼
我覺得那個粉紅泡泡直接跑出來
我今天在那邊給他刮鬍子的時候
我突然有一種
就是我這一個媽的臭娘泡的感覺
甚至已經想把手指伸出來
讓他順便幫我做指甲光療之類的
但是那個感覺很好
就是那一種你完全被呵護的感覺
那整個弄下來大概也不到一個小時
就整個人非常清爽的出去
所以變成男生其實就不需要去打理自己
反正我們本來就是一個月剪一次頭髮
現在連鬍子都不用刮了
反正就一個月進去一次
然後他幫你整理一下出來
媽的 跟一尾活龍一樣
所以我現在回台灣
我應該就會第一時間去找類似的服務
我覺得我有一點回不去了
那最近也把陳鋒已久的Vision Pro
拿出來重新把玩
真的是放了一個多月完全沒有理它
想說會不會這個東西真的不行
為什麼我媽買了之後
然後就放在那邊一個多月沒有動它
但其實最主要的原因是因為
我現在要開兩個帳號
一個帳號就是我本來自己的帳號
然後這樣我就可以看我裡面Apple TV買的電影
可是另外一個帳號要去辦一個美國的帳號
你才可以去使用美國的App Store裡面的App
因為它只有開放美國的商店
可是問題是App Store裡面又真的沒有多少東西
所以我覺得它現在是停留在一個內容可能不夠強的階段
但是在一些實用方面
像是電影 拍片上我都覺得非常的厲害
那電影我就重新的把哈比人魔戟再看一次
這已經不知道是他媽的DN刷了
那這一次還特別的去買了一下
教父三部曲的經典珍藏版
那重新再看一次
也是看了好幾次
但這次又有不一樣的體驗
這次就是看到薩尼被槍殺的片段
特別的有感覺
就他被斃掉之後
然後人家要踹他一腳
還不敢在他生前的時候踹他
要他已經掛掉
很氣啊
就踹他一腳
然後踹完之後白咖
代表他真的是一個硬漢
那重新看下來
我就覺得
像以前會認為
可能一二都很棒
三沒有這麼好
三項是硬排的
類似那種駭客任務的感覺
就最後一步是硬排的
可是現在我覺得連二都沒有這麼好
真的只有一
馬龍白安杜演的Vito Corleone
超級經典 非常好看
那雖然可能我已經推薦N次了
可是我就是用Vision Pro再看一次
然後非常的過癮
所以還是要再推一下
那我就一直這樣瘋狂的看電影
因為真的太過癮
一步接一步
就Vision Pro真的是一個
很好的看電影的工具
直到我看到拿破崙
我他媽直接整個停下來
拍得超級爛
就加最新的這個拿破崙
主演是Joaquin Phoenix
就是小丑的那個演員
所以你心中的想法就是
他以前都是蠻挑劇本的嘛
就你記得以前看到他都是很棒的片
像是我很喜歡的HER
或是可能小丑也是大家都非常喜歡的
那現在他拍拿破崙
這種經典歷史大劇一定可以超讚吧
就他媽從頭到尾
我唯一有印象的就是兩個畫面
就是他在屌約瑟芬
他屌約瑟芬的時候
真的很像你去寵物店看到兔子
在hump另外一隻兔子的時候
跟那種抽插速度超級快
然後可能他媽三秒鐘就結束
他就一直去拍這樣子的畫面
然後他可能覺得自己很好笑
我在想那個導演可能在拍這一幕的時候
他覺得自己很幽默很好笑
就像我兒子有時候做一些事情
然後我就要跟他說不好笑
爸爸笑不出來不好笑
這個導演就是沒有人在旁邊跟他講說不好笑
所以他媽拍那種很白目的東西
然後外加他可能想要
怎麼講
就是把很多拿破崙的經典戰役都一次塞進去
可是問題就是
他感覺有交代到
但是他又沒有拍得很深刻
所以整部片就感覺他在那邊跳來跳去
剪來剪去
我想說是只有我覺得很爛嗎
然後上網一查就發現說
好像大家都覺得蠻爛的
然後那個剪輯的部分好像是因為
他的這個片長拍下來
我聽說有什麼四個半小時還是五個小時
超長的
所以有可能是因為剪輯毀掉
不知道可能之後再來看完整版吧
然後這邊跟大家講一下
像那個什麼魔戒
它都有完整版可以看
這可能很多人不知道
你以前在電影院看的版本
那是有被修過的
那如果說你去看完整版
其實會拍出很多細節超讚
我不知道拿破崙是不是這樣子
我希望是應該這個有機會
想要把它拿出來看一下
但是像它這個院線的版本
或者說你在Apple TV裡面看到的版本
幹真的超爛
我真的看到這一步之後
我就完全停下來
那除了看電影之外
我重新的去玩了很多
Vision Pro的攝影模式
然後就發現說
那個影片其實要弄得很長
因為我之前是為了測試嘛
所以可能就是
這邊用一下 那邊用一下
然後沒有真的很深刻的去用它
然後我現在的測試呢
就是我把那個錄影打開之後
我就帶著它可能十分鐘
就是給它一直錄
然後等到我回房間的時候
我被嚇到
剛好是被嚇到
因為我就白天在那邊亂錄影片嘛
我想說晚上來看一下
然後晚上一看
你真的可以感受到就是
人家講說那種截肢的一些病患
他會有患肢的現象
就是他會覺得他自己的腳是還在的
所以就像說你今天拿一個鐵鎚
往他右腳被截肢的方向揮下去
他一瞬間他還是會尖叫
他會把他腳收回來
只是他沒有腳
就他還是可以感覺到那樣的一個緊張
然後甚至會感覺到一些痛感
那甚至在晚上睡覺的時候
會覺得他那隻腳在癢
那我覺得Vision Pro
真的可以給你那種幻知的感覺
很變態
其實我真的覺得很嚇人
就雖然它拍出來的畫面
還沒有到很高解析度
可是真的已經堪用了
所以當我今天可能已經在睡前
我已經躺好
都已經關燈
那我戴上這個畫面
重新看我白天錄的畫面
當我手跑去摸兒子的時候
或是跑去摸choco的時候
媽的我會揪一下
我心會揪一下
然後會覺得
就是我真的有摸到
所以我覺得超級可怕的
然後我現在真的是
真心希望蘋果可以繼續推這個產品線
就是把它變得可能很輕薄
然後我可以
可能24小時都在外面
就戴著這樣的一個產品
就希望它做得像是一個眼鏡的感覺
就大家不會覺得像是一個慈漢或是怪物
但是你真的可以重新的去經歷過
你一些可能
在人生之中覺得非常經典的片段
而不是只是在家裡這樣拍一拍
就如果真的可以帶出去露營
你可能今天去某一個超貴的行程
那你知道你可能只能夠來一次
你把它錄下來
你真的可以重新的回去體驗
然後那個感受是非常好的
或是像我最近有發現那個什麼
Oriental Express
什麼東方列車
這好像只有在什麼小說跟電影裡面看到
然後後來發現說
真的有這個東方列車
從威尼斯開到巴黎
然後最便宜的票好像
10、20萬吧之類的
我想說如果這樣的東西
可以把它錄下來應該超帥的
你可以重新體驗好幾次
我下次想去搭看看
它要特別挑時間
但反正總之就是隨便舉例
就假設有一個這樣很屌的東西
然後你可以帶著你的裝飾
那個裝飾不會讓你看起來像癡漢
或是直接被人家拒於門外的話
那真的超棒
你可以重新經歷很多事情
那甚至像我之前稍微自己幻想的嘛
假設你有什麼過世的親人
或是狗狗
你當時有錄下一些片段
你會很感動
其實我覺得
這個片段可能會讓你神跡錯亂
他可能仔細想想會蠻可怕
就如果說你真的可以看到
你當時的狗狗跟你的
可能已逝去的家人的話
其實應該是會淚流不止吧
甚至會覺得心臟被重擊
可是某種程度上
當你真的很想念他們的時候
你可以戴上這個東西重新看一次
就以前有這樣的一個想法跟猜測
第一次拿去摸的時候就這樣的感覺
但現在你把這個片長拉長
你發現完全不一樣
跟你可能看短影音跟長片一樣
就長片有時候會有一些比較深刻的東西
你會記得
之前我錄的時候
可能就是一分鐘兩分鐘測試一下
故意跟大家講說
欸 給我回手什麼的
然後現在就是完全不跟大家講說我在錄影
但是我一直在錄影
然後錄下大家日常中的片段
然後真的覺得非常的可怕
順便來跟大家更新一下
現在Vision Pro的一些消息
就是有傳出說下一代的Vision Pro
有可能會稍微的晚一點點
大概在2026的下旬
那甚至更後面才會出來
那之前傳的一個平價版的Vision Pro
目前在供應鏈這邊也是
稍微的有卡到一下下
就我們理解就是本來可能會蠻順的
然後我現在不知道它是因為開發的原因
還是因為產量的問題 良率的問題
還是因為在銷售端這邊
可能沒有看到它要的一個爆發的成績
還是在美國這邊有傳出來說
它退貨率大概在4~5%之間
我不知道是哪一個理由
但我們開始有聽到一些消息講說
這個東西可能會稍微晚一點出來
那我是希望蘋果不要把這個計畫刪掉
這個計畫真的太棒了
我希望它可以持續下去
那現在大家看到這個Vision Pro
你覺得它很貴很重
但你就要把它想成是
可能第一代手機其實長這個樣子
那之後可以做到輕薄
可以做到評價CP值高的時候
那可能就可以打入大眾的市場
我還是覺得這個東西
它在未來有很棒的一個發揮機會
所以要持續的去看它
而且蘋果其實現在是還蠻缺乏這種
某種硬體的毛肩
因為我覺得它現在在歐洲這邊
跟在自己的本土
美國都遇到了蠻多政府方面的一個打壓
那其實有些理由我覺得非常的牽強
就有點像是因為你真的做太大
你太有名 你太有錢
所以大家要在你身上提款
我看下來感覺真的是這樣子
那所以可能很多人對蘋果就會開始存疑
就是你一堆存利要拿去繳這些罰金
然後現在你可能在你既有的產品上面
又沒有很強的突破性
那最新的iPhone
我們在供應鏈這邊的預估
又會少個他媽的一兩百萬台
所以其實大家好像看不到蘋果
有什麼樣的很明顯的成長性
所以有時候我就覺得
像這樣的公司
他會需要有一個像毛尖的角色
然後帶領整個公司衝出來
所以我覺得可能Vision Pro
就是一個很棒的東西
所以我希望他們可以繼續開發
不要可能跟電動車一樣把它砍掉
那就非常非常的可惜
千萬不要因為一開始的銷量
然後就覺得受到挫折或殺小的
就是在前陣子可能就是
然後剛出的時候
你看到很多人在吹捧
然後之後很快的
大概不到一個月內
就有很多新聞發出來說
一堆退貨或什麼的
然後好像近期就沒有人討論了
但就我們理解
其實退貨的數字對是不低
但是其實也不高
就是差不多在一個很合理的範圍內
就是4%多左右
所以我會覺得可以接受的一個數字
他們應該要繼續開發這個產品
也稍微的跟大家分享一下
Apple現在的一個近況
我們上一集Q&A有一個朋友在問我說
群聯Physon它有一個AIDAPTIV的方案
他們公司把它念成Adaptive
但拼音是AIDAPTIV
這個Adaptive方案是什麼樣的一個東西
在邊緣運算我的看法是怎麼樣
然後提到什麼什麼小老弟羽氈在吹
啥小的
那這個東西其實我有印象
因為我們大概一天會收到50到100份的報告
就是可能在行情很熱的時候會到100份
那行情沒有這麼熱的時候
可能大概是50份
那包含但不限於一些券商的報告
Sell side報告
買方的報告
或是一些法術會私訪的memo
然後一些小作文
就是裡面會在那邊對句的
每個都是唐伯虎在那邊給我寫詩的
那再來就是一些可能是一行文
一行文就是最近還蠻流行的
直接寫一個股號
然後後面寫一小段故事
告訴你價格是多少
我還蠻喜歡看這樣一行文的
當然不會把它當成是一個買進的依據
只是有些一行文呢
其實裡面寫到的東西
你一看就知道是不是真的有料的
就是有些可能是
平常大家一直在吹的Buzzword
你知道說是不用看
只是有些東西我沒有看過
所以它很快就會勾起我的注意力
所以一般我們就是快速的去掃過這些東西
那像我自己手上
現在是沒有持有台灣的記憶體股票
我只有美股的Micron Pure Storage跟NetApp
就是之前跟大家分享這幾個東西
那台灣的群聯當然也是我之前會買的股票
只是我就是後來把它除掉
所以因為自己你手上沒有這樣的股票
所以你就不會去做太多的剖析
你可能看到知道就好了
因為大概故事我們都有掌握到
所以一些關鍵字可能也只是瞄過去
因為其實各家公司各種時候都會去丟出
他們可能現在覺得很酷的東西
你也不知道什麼時候會實現
但因為這個聽眾講的時候
我就特別去把它挖出來看
那我發現說真的還蠻有趣的
那首先這個Adaptive方案是幹嘛用的呢
就直接套潘建成在訪問裡面講到
這就是窮人版的AI
當然不是講說他媽死窮鬼才用這個東西
意思是講說
你今天如果要去做一個fine tuning
你搞不好買
就要說5個A6000的GPU workstation
搞不好就cost 100萬
假設你用它的adaptive方案
搞不好只要10萬塊20萬之類的
重點是為什麼大家可以做到
這麼便宜的一個價格
我們知道說公司的新聞稿子也寫到說
因為它是去使用自家的SSD
adapt到AI的系統裡面
所以才把它稱為adaptive
adapt的方式
就是它透過Middleware
他們開發的軟體
然後去把這些記憶體做這個
跟模型的對應排序之後
然後去最佳化這個方案
但實際上要怎麼樣做嗎
我不知道
那工程相關領域嗎
老子真的沒有辦法研究那個東西
反正總之就是
它可以優化一些模型
就在說LAMA模型可能到它的
Adaptive方案切一切之後
弄一弄之後
它就可以丟進去它SSD裡面
直接做訓練
所以可以取代部分的DRAM
甚至是HBM
簡單來講故事就是這樣
那既然可以取代這些東西
你就知道
價格可能就更便宜
那只是比較可惜的地方是
過去傳的大概總共有6到7份的資料
我發現全部都是跟著群聯的新聞稿出來的
當然不是講說是群聯叫這些股票圈人士去傳的
就是大家可能直接照抄新聞稿的東西
然後就把它貼出來
所以我要去找一些線索
發現說大家都在寫一樣的東西
反正就是說這個東西會更便宜
那會比會大便宜 比誰便宜
這個是一個最佳選擇
然後他有跟什麼華泰跟誰有合作
他的那個SMT的
就是良率的檢測上面
什麼優化了8%
就每個人都在寫一樣的東西
但是他沒有實際上寫到說
所以你到底是怎麼樣做到的
我不知道這套工程的部分
就像說我是要知道規格
我要知道你到底用了哪些硬體
那我就去稍微的Google研究一下
我就發現說
其實在去年他們就開始提這個東西
那潘建成在訪問裡面就有提到
為什麼他們會去搞這個東西呢
因為在去年的時候
他們公司的工程師講說
我們也要搞一個內部自己的生成式AI
那老闆講說要多少錢
然後跟他講說要6000萬
為什麼要6000萬
因為他要買三組的DGX
那應該是講說三個Rack之類的吧
就是不然不會這麼貴
反正就說要6000萬的一個價格
那老闆就直接跟他說沒錢
因為在去年跟前年
大家都知道說記憶體的狀況是非常差的
基本上大家都跟你講說只有白痴會買記憶體
那在那樣的一個環境之下
潘建成也是很老實直接跟他講說
媽的我們就是沒有錢
所以工程師聽到沒有錢
我覺得可能不知道他咬人還是怎樣
反正就是這個硬撐精神有出來
老闆說沒有錢
那我們就來吐泡
我們就來自幹
當然故事是這樣講
實際上是怎麼樣我不知道
故事是這樣說的
所以他們就跑去自幹
然後就開發了一些軟硬整合
所以就做出了自己的
adaptive的一個解決方案
那查了一下去年的
一些新聞稿跟一些可能在展覽方的文件
我就有發現說原來它解方是長這個樣子
因為我想說你只是把SSD融入進去
那它可能是一個擴充方案
它怎麼樣變得更便宜
原來是因為它在GPU的部分
也可以去做一個downgrade
它可能不用用到這麼好的一個GPU
它可以做到類似的效果
所以才會更便宜
簡單來講就是說它可以省下一些GPU
DRAM跟HBM的錢
那當然我看到有詳細寫到各項spec的東西
是去年的東西
所以今年會有什麼樣的調整
我不知道
所以我現在講的並不是到今年的方案
只是可能方向是大致上類似的
那它是直接去採用
舉例來說它合作夥伴有一個是AD-Link
菱華
然後它拿菱華的工業電腦的解決方案
Jetson O-Ring
這個Jetson就是我們上一集跟大家聊到
就台灣IPC很多會用到
在邊緣裝置上面的GPU的解決方案
那這個Jetson的東西就想要整
反正就是一個比較稍微便宜一點的GPU
然後這個GPU的價格排序
可能從最貴就是伺服器等級的那些GPU
然後再來可能到推論端的一些GPU
伺服器等級就是現在就B100
然後可能是GP200
那再來到推論這邊可能是L4、T4
L40S這樣的東西
那接下來可能就是到Workstation
那可能就是A6000
那再下來可能就是到Jetson
然後再到消費端之類
但是後面的東西可能有些就是互相重疊
反正你可以大致上這樣排序
那它可以直接拿AD-Link的Jetson
那可能就去配合它的SSD方案
可以達到搞不好是別人
可能A6000的一個程度
所以呢
為什麼把它稱為是窮人的AI
就是你不用花這麼多錢
那如果你是SMB
Small and Medium Businesses
或是一些學校單位
你根本沒有這個預算的
那你可以去拿一個
可能沒有這麼好的GPU
但是搭配SSD的一個擴充方案
然後去fine tune這些模型
可以更快的融入
不管你是醫療還是工程還是科學
還是可能教學領域上
就是你把模型套進去
你們的就是需要訓練的內容裡面
然後去fine tune出
你要的一個自家用的模型
那好處在哪
這個東西就不需要上線
它就是一個edge computing的應用
所以聽起來這個方案就非常的吸引人
因為edge computing
我們始終是認為說它會有爆發的契機
那其實最主要的原因是因為
當然有些企業它有隱私的需求
就像說像是台積 像是發哥
他們就是
台積我不知道有沒有自己的一個LM
他們可能是串API的方式
那發哥這邊他們自己有開發達哥
然後還有另外一個不知道是他小哥的
反正他們有兩個哥
那他們這個東西就是他們自己做的東西
那可能一些比較中小型的企業
就不一定可以像他們這樣子搞
所以他們可以去使用的解決方案
就是用一些開源式的模型
然後去使用一些workstation
或是像群聯的adaptive的方案
然後去finetune出他的東西
那這樣子就可以把資料留在他自己這一端
那我覺得群聯的方案一個很重要的點是
因為他們本身是非常強大的一個SSD player
所以說不定他連後端的一些儲存都幫你顧好了
也就是說你可能可以一戰式
直接構築所有的東西
你不只是去fine-tune模型
然後連後面的儲存跟管理
可能都可以一次做到好
所以聽起來是一個非常有吸引力的方案
特別是華人非常熟悉的一個東西
就是cost down
所以我很習慣性的
當我聽到就是有華人的企業
台灣的企業要搞cost down
我就認為他有可能會成功
就是只要他切的方向是正確的話
成功機率就很高
因為這個是我們非常熟悉的
一套商業模式
那千萬不要誤會
這個沒有孰優孰劣
因為很多人聽到cost down
然後很多人聽到消價競爭就會覺得說很糟糕
或像是可能台灣很多代工廠嘛
然後大家就會講說這個很low
然後有一些可能去美國喝一喝洋墨水回來的
就開始歧視自己人
為什麼你們不要搞軟體
我們要在台灣搞軟體
然後碰一鼻子灰才發現自己是低能
就是你要去認清一些地方的現實啊
然後你說台灣有沒有可能出一個全球的軟體公司
我覺得是有機會啦
只是機率就低很多
因為那是環境的問題
就像是你不會想要去挪威賣香蕉 種香蕉
那你不會想要到
可能不知道
巴布辛吉內亞
然後去種草莓之類的
因為那個環境就是比較困難
當然不排除有像杜拜這樣子的存在
他媽熱得要死
他還是可以搞一個溜冰場
因為他超級有錢
那只是有些東西就是要天時地利人和啦
他在一些地方比較容易長出來
然後在台灣的投資環境
就算你真的弄一個軟體公司出來
其實蠻多應該還是會選擇要跑去美國上市
因為在台灣這邊
你要在資本市場上來
你可能第一關在政府這邊就會被卡
然後再來你可能真的到市場上面
大家不會喜歡你
因為看你整天在賠錢
他們要的是本益比跟殖利率
所以其實台灣的環境就只能夠養這些東西
所以實際上有時候我們要去認清說
對 我們做很多代工生意
我們做很多coast down的生意
可是這就是我們做得很好的地方
我們只要一樣可以打世界杯就好了
所以當我聽到在做coast down
然後方向是正確
我就覺得幹這東西的work
所以看下來我是覺得還蠻有機會的
就如果說真的可以達到越級打怪
我今天如果是用Jetson
我可以去往上屌A6000
我拿A6000我可以往上屌L40S
我拿L40S我可以往上屌這些可能H100 B100
那就是非常有吸引力
只是你要怎麼樣辦到
那聽公司的說法就是說
反正媽的接下來幾個展他會拿出來
所以大家等著看
但是我看下來我是覺得
蠻有搞頭的
聽起來是非常酷炫的一個方案
所以這邊也稍微的跟聽眾交代一下
非常有誠意
就是媽我直接去研究了一趟
然後跟你講我的一些想法
那當然這個想法
因為實際上我是用旁敲側擊的方式
然後我並沒有看到太多的資料
所以算是我自己的研究的東西
如果說我錯的話也歡迎
不知道你是群聯還是沙小的
你可以來私訊我跟我講一下
那我都是非常樂意
假設我講錯就更正
或是說有更好的這個東西
可能是我沒有講到的
那也歡迎來跟我講
那接著我們就順便聊一下美光
我們都已經講到記憶體了
那美光它開了一個很不錯的財報
意外的虧轉盈
然後裡面幾個重要的訊息
我們這邊快速的跟大家帶一下
我在臉書上有大概寫一下
那只是我們這邊去把它深論一下
那首先第一件事就是
公司有提到說
2024的HBM目前是已經賣掉了
那2025的就我理解
其實很多的產能的allocation
也都開始已經被包下來了
所以基本上可以視為說
在接下來的兩三年
HBM都會持續的處在供不應求的狀態
也就是說因為在過去
大家已經瘋狂的去拓他們的什麼
TSV或是HBM相關的產能
那只是到現在都還是直接完全被book掉
所以如果沒有overbooking的狀況出現的話
代表這樣的一個熱潮
可能還可以再持續一陣子
那所以我覺得HBM在接下來
都還是這些公司可能很重要的一個看點
它可能會帶來的就是
DRAM業務整體的毛利提升
然後整個公司的獲利
可能都因為這樣子往上衝
那另外一個很棒的亮點
就是NAND的價格是成長了30%
然後在DRAM是Single Digit
那NAND的價格其實在過去的成長性
是真的非常的漂亮
就是不知道怎麼搞的
我認為最主要原因
其實是因為通路跟三大廠同時在控價
這其實是一個控制的結果
但是大家要學習到的一點就是
當這些公司真的要
聯合起來去控制價格的時候
其實他們是可以
屌打供需造成的一些影響
所以這個其實在過去的記憶體的循環
就蠻多人有注意到這樣的一個現象
就是說記憶體這幾個大玩家
他們只要有意願要去控制產能的時候
其實這個價格的反彈幅度都會超級大
也就是說不用等到真正的供需回來
那只是大家親眼目睹會蠻震撼的
包含像我自己
我其實都覺得前陣子應該像三星
就是傳出說他們要把產能往上拉
所以我早就認為說這個價格應該要止穩
那只是沒有想到還是可以繼續往上噴
就額外多噴了幾個月
這個是我沒有預期到的
所以稍微跟大家分享一下
就是目前在整個記憶體的狀況
其實還是跟之前的看法一樣
就是認為這是一個
控制產能所造成的結果
那實際上的供需
並沒有看到這麼強烈的一個復甦
但他們控產能控得非常漂亮
然後控到現在
好像真的給人家凹到一個復甦的感覺
就是說之前的美光財報
其實大家都有注意到
在他們的可能業績指引上面
是給的比較保守一點
因為可能記憶體真的是爛了
大概一年多左右
那只是在這一季的這個電話會議上
可以很明顯地看到公司是開始轉樂觀
包含說像提到
PC在衰退了兩年之後
現在他們是看說會重新的回到一個年增
然後在手機 在車用 在工控上面
都是看繼續的成長 持穩
所以公司的態度很明顯是有轉變的
所以在未來的guidance上面
其實我認為說
開始會更加的去往
可能比較樂觀正向的方向去解讀
所以出現surprise的機率
可能就會比較低一點
這是在後面我的一些看法
那外加因為HBM的產能
基本上是包下來的
然後外加它單顆的一個價格
1GB多少
10幾美元
這個也都市場上可以直接算出來的
所以我覺得這一波可能是比較偏向說去反映
就是整個財報數字變得很漂亮
但實際上可能在公司的獲利這邊
然後這個市場上的人大家都已經算出來
然後每光大概可以做個什麼三四百萬顆
然後一顆多少錢
大家都已經把它算出來
良率的部分也都已經估出來了
所以我覺得後面可能給出一些驚喜的機率
就比較低一點
在這個AI伺服器的部分
但是呢
額外的驚喜部分可能就是可以落在PC這邊
假設AI PC真的衝得很快的話
因為裡面單位用到的記憶體都變得很高
所以假設這個AIPC
就是在過去一段時間
可能大家認為說是一個
偏向Buzzword的東西
那實際上不一定會賣得好
可是如果就真的賣得很好怎麼辦
如果真的2020、2021換筆電的這些人
他們現在決定要換一台新的筆電
新的換機槽已經到來
那並且換機槽的表現是非常好的話
那可能就是一個額外的動能衝刺
所以這個是我在接下來可能會去觀察
記憶體產業的一個重點
就是在消費性這邊
講說要復甦
然後一直拖一直拖
都沒有真的看到一個大型的復甦
只是真的等到
AIPC的Solution一一端出來之後
說不定有機會看到這樣的一個成長性
這邊稍微跟大家分享一下
接下來我們來稍微聊一下國內重大議題
兩個 一個是漲電價
一個是升息
對於市場可能有什麼樣的一些影響跟看法
首先漲電價的部分
最大的影響當然就是用電大戶
所以一些鋼鐵 半導體
它們都是會受影響的對象
但是我們看一下世界先進
然後看了一下一些Foundry廠的表態
其實基本上對毛利的影響
都在1個百分比以內左右
那可能對EPS的影響也都大概是零點幾塊
所以就是很小
它不是一個真的會對這些公司
造成滅絕性影響的東西
會稍微的影響一下獲利
可是應該非常快就Pricing
那鋼鐵的話
因為不是我研究的一個重點
所以我就不太確定
就實際上它的電價可能會對
這個公司造成多大的影響
但這個東西應該都可以非常快的估算出來
所以我會認為說
就算市場有要反應這個東西
大概一天內就可以處理完
這並不是一個需要花很多時間
消化處理的東西
那另外一個事件就是
央行決議去升息半碼
一碼就0.25
那半碼就是0.125
那半碼大概會讓房貸組
就像說你是1000萬的房貸
你可能就是要多還一年7000多塊
所以2000萬房貸
就是多還大概1萬5左右
那實際上對台灣人的影響大嗎
我覺得對大多數人
如果你是自住房的
你一定會覺得還好
可能就是少吃幾個雞排
可是對於那些槓上加槓
然後買很多房
然後開很多槓的人
或是可能像近期
因為我知道說很多人要把我去買那個什麼
高股息ETF
然後我們就選擇去什麼土地融資
房屋貸款帶一堆錢什麼的
這些人可能影響就會大一點
因為當你今天你的貸款並不只是
單純的可能你薪水的二三十趴
而是你把它放到更大的話
那它只要升一點點
這可能就變成壓倒駱駝的一個稻草
所以建議大家
就如果你是在這個
槓桿抓得比較緊的狀態之下
要特別的小心
因為我知道在前陣子有很多人去貸款
然後去買這些非常熱門的高股息的ETF
那這些高股息ETF的結局
其實我覺得已經算是差不多底定了
長線上我相信這些人會贏
因為他們可能本來很多是會定存的
或者說他們甚至就是把錢放在家裡的
他拿去買這種高股息ETF
就算他買溢價買貴也都OK
我覺得長線上都是會贏的
那是短線上不一定
短線上很高機率會給人家出貨出到死
因為真的太多人在上面擺票了
太多了 真的太多
所以有時候我講說
這是一個同溫層的概念
就像我們自己的同溫層
大家在講到這些高股息ETF
每個都是在討論說
那個排名第10到20的成分股有哪些
大家都在找
哪一個是儲值股
哪一個可以上去拐一下錢什麼
就大家都在討論這個
可是我去觀察我以前什麼高中大學同學
他們在貼相關討論的時候
他們在討論要買哪個ETF
所以真的就發現說
你長大了
那你的朋友圈子都不一樣了
我現在自己朋友圈子
大家都在討論怎麼樣去嫖這些人
可是以前朋友的圈子就是趕快買
大家都說可以買
所以他們正在衝進去買這些東西
所以之前不是有一個聽眾在問說
什麼時候會看到台版的GME事件
我認為這就算是一個
只是這個可能沒有這麼的激情
這個就只是單純的PI去Versus
一般的可能散戶投資的人
就是可能蠻多人去買這樣子的一個東西
那它當然不會像GME這麼激情
就是會出現什麼Short Squeeze
Gamma Short Squeeze這樣的東西
因為大家集中在一個標的
這個比較散一點
只是這個也會造成一些後續的影響
因為現在這太多人去推這些成分股
然後後來這些ETF就衝進去買
我覺得非常高機率就是這些高股息的標的
在後面的一陣子表現都會很疲軟
因為價格推太高了
那所以它就有點類似是這個
GME的這種背景
只是不會這麼激情
台灣的版本一般就是比較內斂
就像美國的指數可能
納斯達克是我們台版的兩倍的感覺
就它的那個波動
政府什麼都超大的
那我們台灣的好像是比較溫柔的版本
那我覺得在這個事件上也是
除非大家真的集中在某一支標的
然後這個標的上面又有什麼
權證一大堆可以給你尻的話
那有可能就出一個類似的事件
只是現在比較像是一個格局上是類似
反而就是有一群專業投資人
有一群法人
然後他們都正在想辦法
從這個散戶的千億的狂操裡面去掏錢
就他們想要從你身上去拐很多錢
那當然不要誤會
不是我說這個產品真的是超級拉後殺小
雖然我是完全不可能去買這樣的東西
但是我還是得講
就這些人他可能平常是定存的
然後他可能平常是
會去買一些很奇怪的產品
甚至跑去買南非幣的人
然後他們現在一窩蜂買這個
我覺得一窩蜂買這個
都好過去買那些他媽的更爛的垃圾
所以這個東西只要肯拗的話
應該都還可以
就拉廠商我覺得還可以
那只是重點就是
在短期上如果有出現一些回檔
因為這是很高機率出現
就算你不是買這個
就算你只是買一般的他媽的
市值型的ETF
你也很高機率遇到回檔
就股災隨時都會出現
那你就要想這些人有些去壓房子的
有些去壓土地的
有些可能是槓上加槓的
他搞不好不只是去跟銀行搬錢而已
他還跟家人搬
他可能不知道還去接一些更高利率的東西
因為他已經被洗腦
就認為說這個東西每年就是有8%
遇到一個修正
那會出什麼事情我就不知道
所以還是要建議大家量力而為
央行的東西雖然沒有到很大
可是你要知道因為很多人的槓桿
他是疊加上去的
他疊窗架屋的
他並不是只是單純的
我一個自住房
然後我家可能升個半碼
我一點感覺都沒有
他不是這樣子
他可能是設了好幾個房屋貸款之類的
所以他的壓力就會變得很大
他只要遇到一個修正的話
我覺得一些骨牌效應就會出現了
所以還是要非常的小心
這個是我的一些比較淺白的看法
跟大家分享一下
那接下來我們進入Q&A的部分
第一位Harris Ming念過跳過
下面一位貴玲娜
時間差不多囉
為什麼我不直接快速念完
因為桂林阿就是這樣唸的
他說諸位你好
疫情後被你洗腦從超短線仔
轉成指數投資仔
以前大漲會開心
大跌會不爽
來回震盪很耐不住性子
但現在心態有點奇怪
當大盤大漲大跌
導致庫存報酬大幅度波動
會覺得很不真實
那些獲利都不是我該得的
反倒是當大盤來回抽插的
要死不活才會覺得心安
那才是我現有真實的獲利
這是大盤仔應有的心態嗎
那另外如果主委是經濟學大師
會怎麼樣解釋當年疫情的時候
股市熔斷四次
全球經濟停擺後
股市竟然不講武德
就噴到他媽都不認識
好 首先前面
我覺得大盤仔就不要想太多
大盤仔其實就專心生活
然後好好定期定額就這樣
其他都不是你的事情
那再來如果我是經濟學大師
問題就是
媽 我就不是經濟學大師
所以你要怎麼樣問我這個問題
但當時的股市瘋狂的屌漲
那很多人講說不知道在漲什麼
可是你現在回頭看
你不覺得其實股市很變態嗎
股市真的有點像是經濟的櫥窗
就是這個OC也是真的
就是那時候股市在那邊狂噴
那你最後面就看到真的供應鏈狂缺
狂拉貨
所以股市有時候反應很快就是這樣
它走在大家的前面
你當下看不懂一直罵
就像那時候大家在那邊狂罵
這些什麼AI概念股都騙人的
然後現在營收開出來拼命追
就拼命的給人家出貨在山頂
就一樣的道理
其實很多人就是
只能夠事後論
所以就變成他沒有那個前瞻性的能力
他只能夠回頭看到的時候才去做處理
所以他可能回頭看到就是
現在疫情很糟糕
所以股票要趕快賣掉
可是他不知道是
那不然前面跌20% 30%還跌什麼
就跌這個
已經先反應了
然後後面就會漲
只是我有沒有料到
會直接這樣V轉噴上去
老實講我是沒有料到
我完全沒有料到
但是我個人的習慣就是
不會在那邊整天跟你空手
所以該來的就還是會遲到
所以其實我們都沒有辦法去預料
短線的這個走勢一定會怎麼樣走
沒有人知道
因為如果那時候大家知道
這個地方一定會馬上V轉上去的話
你覺得巴菲特會扣一堆現金嗎
他根本連借錢出去跟抄底都來不及
就反彈上去了
所以真的反應超快的啦
所以我個人還是會認為說
然後在未來的時代呢
其實這個股市如果遇到修正的話
我相信它在正式的反彈來臨時呢
會彈得很快
而且可能會彈得比想像中的高
Overshoot的機率可能會高一些
因為現在的傳媒
然後以及可能參與市場的人越來越多
拿到資訊的速度越來越快
所以我覺得其實市場的效率
應該會逐年持續的去增加
所以在接下來呢
可能盡量不要有太多那種
那特別是你沒有經驗的狀態之下
然後去預判
然後這個市場行情一定會怎麼樣走
我覺得這會變成是一個
很自大
然後可能會傷害到自己的行為
下面一位
台中七匹狼拜託罵醒我
主委好
想分享最近跟持續一年的曖昧對象結束
被他綠了
原因是因為他覺得我們一直都沒有確認關係
但明明相處的過程
和家人朋友都知道我們是一對
有天他下班晚
我隔天上班沒能去找他
整個晚上沒有回訊息
他說下班就回家休息
因為生氣才沒有回
後來發現她半夜跟男生去夜唱
(男生是她的前砲友)
就果斷結束這段關係
說謊也有理由的她
我還是會想念
主委拜託可以罵醒我嗎
媽 神經病
下面一位
無聊下雨的夜晚
迷茫交易仔
癌大您好 想請教一下
一 您做交易幾年後多久才穩定
二 您之前小本金的時候
是用什麼交易方式
(動能問號)
以及工具把本金翻上來
三 在交易這段路程上
起起伏伏您當初是怎麼樣克服心態的問題
PS 要靠交易逆轉人生
真的是有夠靠北難的啦
謝謝您的回答
祝您平安順心
挖鼻屎有牆壁可以苟
好 非常感謝
那首先第一個問題
等一下 我會不會對上一個人有點壞啊
因為我就覺得
你就已經直接給人家綠了
你還要他媽問一堆幹話
這是
為什麼還要把你罵醒啊
你這就是夠蠢啊
那你為你媽想一想好不好
你也是你媽的寶貝啊
為什麼你要這樣作踐自己
好 回到你的問題
差不多兩年多三年左右開始穩定一點
那所謂的穩定就是至少知道自己在幹嘛
其實我覺得你要的穩定並不是說什麼
就像說我過去幾年都穩定獲利
因為這可能會有一個誤區
就像說可能在2016到2018之間
就算你是一個白癡好了
你錢丟進去股票市場可能就是一直漲
那或是2020到2022這個區間
你丟進去也是一直漲
所以你會覺得
我在穩定獲利啊
但你後來發現說
你遇到一個修正
你就被打到屎噴出來
因為你並不是真的有認知
或是你很強
只是因為剛好市場在走大多頭
所以大多頭的時候
很常會出現一些陷阱
就在說很多開課的人就會跑出來
很多賣課程
要賣書的人就會跑出來
為什麼
因為反正你也不知道說
你到底是看他們才賺錢的
你會覺得說
我是因為跟你學習
我才賺到錢
不是不是
是一直在漲
整個市場都在漲好不好
就是大盤整天都在上漲
所以基本上你就是高機率
你都會跟著一起成長
所以有時候大家會搞錯
那我認為真正的穩定並不是
就是像可能很多人認知的是
我幾年都在賺錢
因為那幾年如果都是大多頭的話
這個是會有偏差的
真正的穩定我認為是
你至少開始知道
你每次賠是為什麼賠
然後每次賺是為什麼賺
你都理得出來我覺得這就是穩定
那開始理得出來
差不多是兩三年之後才開始的
那再來就是小本金是用什麼方式
其實簡單來講
如果你錢少的話
你就會開比較大的槓桿
然後你會發現
蠻多人到錢多之後就不會開槓桿
第一個可能是位大量的問題
然後第二個是錢就夠用了
所以不會想要衝
但也有例外
然後還是有那些可能過9位數10位數
然後整天把槓桿上包的
所以其實還是看個人
但我覺得就是早期我真的用到比較多槓桿
然後再來就是動能的部分也是
因為你可能比較沒有辦法忍受一個標的
一陣子都不會動
因為你可能就知道說
我要趕快去轉一些周轉率出來
我要刷錢出來
所以你會盡可能去拼多一點交易
然後你沒有辦法去忍受
可能盤整兩個月之類的
現在當然都可以
可是以前就沒有辦法
以前就會
媽的我買進
甚至一個禮拜股票沒有動
媽我就想把它砍掉
甚至有時候在盤中
你看到那種
40塊這邊
媽的掛了80張
下面可能是3張5張
突然有一個80張擋在上面
你還會自己試著去把它敲破
然後發現沒有人跟
你就說你們這些白痴到底會不會玩股票
就是會有這樣的想法跑出來
所以真的會去做比較多動能的事情
因為你要的是可以快速的決勝負
並不是說什麼一個長紅K出來
你追進去一定就會贏
只是可能一個長紅K出來
那如果沒有繼續往上開一個假突破
那很快就停損了嘛
所以你會去追求這些
可能可以很快決勝負的東西
那我覺得這是早期
可能會出現的一個現象
那當然其實在晚期
就是你可能發展到後來
還是很多人會繼續做這樣的事情
只是我發現
大多數人就不會再繼續做那樣子的東西
他會可能往比較低槓桿
然後跟比較不追求效率的方向去走
大多數人是這樣
但還是有一些人會繼續這樣子做下去
然後再來是怎麼樣克服心態的問題
其實心態克服的問題是會一直出現的
他並沒有辦法完全的根絕
就是每次都會發現自己變得更好
這是最重要的
所以不會有那一天
你發現你已經變得無敵的狀態
你就會知道說
噱海無涯啦
我覺得真的是這樣子
那下面一位
地方阿姨
地方阿姨第一次留言
古來你好
很喜歡聽眾留言
然後你解答
其實問題的聽眾
同時也是解答了我的人生問題
所以非常感謝大家
也謝謝古來
我是一個在神山工作的小資族
平常幾乎都只和老公聊理財
和生活大小事
不喜歡和人家交際
那以前我也都覺得自己有病
怎麼會都不喜歡講話
也時常被人家說安靜
但我都附和 不會多說什麼
那曾經這會困擾我
但我就只是一個再平凡不過的平凡人
非常感謝這個地方阿姨的分享
那其實我覺得
每個人可以順利長大
都一定有克服了一些
可能人生中的難題
那其實真的不要活在別人的說法裡面
因為會非常痛苦
不要去追求別人的認同
雖然這個講很容易
可是做很難
但我自己來說
我覺得我實踐得還蠻不錯的
就不管有沒有節目 有沒有成名
其實一直以來我都是差不多的一個形式
那也會提醒自己要讓自己一直維持在
很舒服的一個狀態
不要飄掉 不要一些莫名的想法
不要想要好大喜功
不要想要擴大經營
反正就繼續做好自己文件可以做好的事情
我覺得這蠻重要的
然後真的不需要去靠別人的說法
然後來證明自己
或是可能因為別人的說法
然後想要去修改自己
我會覺得這是很奇怪的事情
除非對方是你非常在意的人
不然真的不要浪費時間去
太在意別人的看法
特別是那種整天都想要來教你怎麼樣做人
怎麼樣當一個更好的人
媽的 那個人的人生已經是自己過得最差的了
才會整天想要去教別人
我真的覺得
怎麼講 就是人生大家都有自己的課題要面對
所以千萬不要因為可能別人教你怎麼樣
然後你就受到影響
然後懷疑自己是不是有毛病
真的不需要這樣子
下面一位
跳過 嗚 亮了
那個留言不知道他媽留幾百次了
再下面一位
loverlujo
猴年生矮粉
留得有點長
可是感覺是蠻有趣的唸一下
希望這一則被唸到
要分享德國租車的慘痛經驗
2月到德瑞蜜月
去年7月在德國最大的租車公司
SIXT官網上預定
奧迪A3美英茲車站取
慕尼黑機場還車
含保險跟跨境開到瑞士
15天共863歐
當下官網刷卡付全款
那後來機票改簽
改在法蘭克福機場取車
到櫃台的時候
店員說沒有奧迪A3
要我們加價變成Audi Q5
不然就是其他低階歐洲車款
但也沒有要退差額的打算
我們出訪歐洲也第一次租車自駕
當下在櫃台僵持很久
畢竟已經付了承租A3等級的車了
也為了後面的旅程還是付費升級了
最後總價1500多歐
我看到這邊我就知道你已經被啃了
但是我繼續念完
在此呼籲想要去歐洲SIXT
租車自駕的朋友
態度要強硬一點
捍衛自己的權益
我們就是太軟弱好欺負
事後看Google Maps評論
這家公司做生意不老實
經常用便宜的租金吸引客人
然後再收取高額的升級費
也推薦主委此生一定要去瑞士玩一遍
風景超美 處處像畫一樣
尤其是測馬特看馬特洪峰
雖然瑞士的物價讓我們玩得有點不盡興
但回來後還是會對那邊的風景念念不忘
那最後祝大家一家平安喜樂
回娘家愉快
我有去過瑞士
只是還沒有去過馬特洪峰
之後再去看一下
那他講到的東西其實不只是租車
就連最基本的餐廳也會這樣子
就是你進去餐廳裡面
然後他就突然塞麵包給你
然後塞一個這個薄餅給你
然後你問他
他就在那邊跟你揮手
假裝他聽不懂就走掉
然後這邊這些東西都會跟你算錢
就是他們會一直想要給你加價
所以真的要避免的話
第一個就是你一定要去看評價
然後記得這個評價的分數
跟台灣不太一樣
因為台灣太多那種付錢洗評價
所以我們就會覺得
東西都一定要4點多分以上才正常
但其實國外有時候3點多分
就是蠻正常的
那重點是你要看負評
然後要看有沒有那種重複性很高的負評
那個就是雷
這個是一個觀察的一個重點
然後再來像他遇到的狀況
其實很多時候真的會讓你進退兩難
像我之前跟大家講那種租車陷阱
他其實就是跟你拼
重點就是你敢不敢跟他玩
其實你敢跟他玩的話
很多問題都可以解決
只是他知道你是來這邊旅遊的
他知道你為了趕行程
然後你去珍惜這個時間的重要性
遠大於在這邊跟他吵架
所以他知道你會讓他
他才這樣搞你
所以其實很多時候他們就是已經
摸透你的人性
他就是跟你對賭
他就是知道說
你會想要避免一些麻煩
所以他就故意這樣子搞你
所以真的遇到要解決
老實講很難
只能夠盡量事前去避免
因為你當下要去解決的話
一定就會對你造成一些不便
或者是不開心
那就沒有辦法
下面一位
Charlie Chow
我不是男的
知14年長跑情侶
知都是矮
後面被cut掉
我不是男的
所以是上一集那個聽眾
所以代表是我在那邊刻板印象
其實還有很多那種
gender neutral的東西
然後一些香水
也就是說男女都可以噴嘛
Charlie這個名字應該也是男女都可以用啦
那既然這樣子以後叫我Melody Xie
以後我就是Melody Xie
下面一位
拳館500打9折
留言密碼測試
家園偉博Key洪幹
小弟第一次留言
想問癌大尿尿完的時候
會用衛生紙擦龜頭嗎
還有大便完會用濕紙巾擦屁股嗎
我是指在外面的時候
我知道癌大家裡有免治馬桶
懇請解答愛您
基本上就是可以的話
就不會在外面大號啦
一定都是回家
因為我覺得不能夠洗屁股
你不覺得超噁爛的嗎
那會不會用濕紙巾
但如果條件允許的時候就會使用
那會不會用衛生紙擦龜頭
我覺得大多數的男生都不會
至少我們去男廁的時候
當然你不是說什麼
你會瞄隔壁人的懶覺還是怎麼樣
可是就真的很少看到人家會掏衛生紙出來
我知道有這樣子的人
因為我自己就認識
可是我自己不會
就基本上男生都是罵甩一甩就好
下面一位
三峽派大新
我算好了會贏喔
孟公竟然也聽Kenny West
推推Kendrick Lamar
Mr. Morrell
and the Big Stepper整張
想問一下如果有選股策略
標的一季可能有十檔
持有20天以上勝率大概六成左右
小本金的情況應該要平均分散買
還是把錢集中到
買入馬上就有報酬的股票呢
那最近發現平均買的資產成長速度好慢
想請教一下如果是主委會怎麼樣操作
感恩感恩
祝主委健康平安幸福
非常感謝你的推薦
那後面這個問題是要看個人
但我的認知是這樣
就如果說你的表現是很一致
是很穩定的話
理論上你選三支標的
跟你選八支標的
你的報酬率應該是要差不多
你懂我意思嗎
就是你是怎麼樣認為說
我今天假設集中一點
我報酬率一定比較好
好 我這樣講好了
可能你八支標的裡面
然後有兩支特別會漲
兩支特別爛
然後可能四支是很平庸的
你怎麼知道你集中起來
你就會選到最會漲的
而不是你選到最爛的
因為如果你今天是選到最爛的
那其實分散表現會比你重壓好
可是如果你真的很有自信
你每次重壓都會壓到最會長的
那你當然他媽重壓
你連問都不需要問
你就是巴菲特那一型的人
巴菲特跟蒙哥都是跟你講說
幹嘛要分散
就是他媽重壓
可是如果今天是Peter Lynch的話
但一部分是因為他管基金的原因
那他就是會分散
因為他賭一些成長股
有些可能會爆炸
像他那個按摩店
幹
積怨已深
因為我跟他單爆炸
反正總之就是說
看你自己可能長期的表現
跟策略的回測狀況是怎麼樣
如果你發現你重壓的表現比較好
那就重壓
所以這其實很簡單的一個邏輯問題
就是如果你有辦法確定
你重壓都會壓到你一個組合裡面最會長的
那你根本不需要問這個問題
所以一般分散其實是為了去避免風險
是這樣
好 下面一位
逆水考生
3031山頂豪冷
最安安小弟是一名半工半讀的考生
想當初剛退伍本來想要繼續念博士
沒想到入伍前實驗室的業務都交接完
退伍後直接被當免洗筷丟掉
甚至變成老闆口中為了獎學金
見錢眼開的研究生
原來這就是學術界的黑暗嗎
那這支條路很確定回不去後考量了
本科系的發展有限
便下海當起了後中考生
那這幾個月準備謝謝癌大
在每天騎車的時候
讓我享受片刻的輕鬆
可以請癌大用金牌講師的口氣
祝我今年上岸嗎
祝福癌大今年績效大爆射
我們祝這個逆水考生
這個
太久沒有看金牌講師
一時間不知道要怎麼樣學
祝你今年上岸考試順利
啥也不是 散會
下面一位
connor46825
陳立揚
陳立揚 羅佩佳
到此一遊
下面一位
LTH1109
鋼長科6548
夢工我阿公
諸位您好
皮怪客帶領之下
相關的AI概念股
舉凡 ODM OEM 散熱
股價紛紛創新高
而在封裝上唯獨導線架三雄
一直都沒有什麼起色
導線架除了車用之外
難道切不進AI戰隊裡面嗎
還是產業應用上的關係
導線架成了夕陽產業
不知道諸位有什麼看法
那最後祝福諸位全家身體健康
諾亞平安長大
也幫我祝福尤妹
8月10號生日快樂愛您
不會啦 導線架絕對是沒有什麼太大問題的
當然我們上次有聊到那個什麼FOPLP
它其實一部分就是想要去取代這個產業
但FOPLP它實際上在運作上
還是有一些良率的問題
目前沒有辦法完全解決
那就算有一個方案
聲稱可以解決另外一個方案
也不代表他一定就可以解決那個方案
所以以台灣的三個導線架大廠來講
我覺得展望上並沒有看到
太明顯的一些劣勢
可能就是跟一些不知道什麼MCU
PIMIC一樣
就是處在一個比較相對弱勢的狀態
然後在AI的時代裡面
畢竟有些東西是很明顯
單價跟整體的TAM都變很大
它就不是那樣的一個東西
就這樣而已
沒有那麼複雜
下面一位
CFIJGSTKH
新北少婦
嗨嗨老公
我現實世界的老公
從三年前開始收聽您的節目之後
都是洗澡時打開收聽
一集都聽好幾次
希望您可以勸他
多跟我一起共浴
早日造人成功
3月20號是我老公
David Chang的生日
那希望您能夠祝他生日快樂
心想事成
如果可以模仿統神的聲音也不錯
統神
統神我也不太會學
童聲就是各種各種各種
然後以前會有那種豬叫聲
只是現在也比較沒有了
真的不知道怎麼樣學
好啦 反正總之就是
祝這個David Chang
洗澡的時候洗乾淨
然後邀老婆一起洗
不要自己洗
下面一位
Willen Wei
秋口早日康復
看到Lisa的動態得知
秋口被別隻狗咬了
而且還感染發燒到40度
雖然不是我的狗
但還是很心疼啊
希望秋口可以早日康復
繼續幹你娘
那最後祝孟公我老公
全家平安健康
諾娃真的好可愛
謝謝這個William Wei
那最近其實丘口是持續有在改善
因為被咬的那個傷口是真的比較大一點
所以每天都必須要帶去打針
要打那個抗生素
那也要清瘡
因為真的咬很深
所以都有很多的濃汁在裡面
都要把它弄出來
所以看了是真的有點心痛
但醫生說應該會慢慢的康復
下面一位最愛老婆的馬克
夢工夢工我老公
古矮古矮敲金鐘
大家知道廣播金鐘獎納入Podcast節目了嗎
認真想看癌大上台領獎的樣子
那謝謝您長期分享投資小白所需的基礎理財觀念
跟科技薪資受益匪淺
3月22號是我家愛犬Bagel
4月23號是小女可可的生日
可以借您金口祝我兩個寶貝生日快樂嗎
愛您 祝大家全家平安健康喜樂
老大也可以啊
祝3月22號愛犬Bagel
4月23號小女可可的生日
也希望你生日快樂
然後一切平安
希望你乖乖聽爸爸的話
然後乖乖健康長大
那再來講到廣播金鐘獎
對 有朋友跟我講這件事情
但是我應該不會去報名
因為那種場合完全不屬於我
完全也不適合我
那我去也不知道要幹嘛
下面一位
孟QAQ
是您不是您
癌大安
因為我不知道要跟誰說
所以只好來這邊抒發一下
剛跟男朋友交往沒有多久
得知他去妓院約炮
讓我非常的痛苦
怪到因為我覺得很髒
甚至只要想到就會失眠
我一直在說服自己誰沒有過去
但好像沒有什麼用
想問要怎麼樣調適自己的心情
放下這件事情
掛號在不分手的情況之下
所以就是愛人家
但是又很在意嘛
那我只能夠說
你只能夠讓時間去沖淡它
只有這樣的一個解方啦
因為我沒有辦法去跟你說服說
其實嫖妓是沒有什麼大不了的事情啊
或是啥小
就算可能真的對一些女方來講
她不認為這個是特別嚴重的事情
但你就知道每個人的意見一定不一樣嘛
所以你會在意的東西
就是你會在意的東西啊
就像有些人就是會在意
媽的 另一半放屁很臭
或是吃飯吃東西很大聲
或是不知道
有些男生其實也是有處女情結
只是不好意思直說而已
就是有些人會有這樣子的情結
那我覺得在這個時代
你要知道通訊軟體很方便
交友軟體也很多
所以其實我們的狩獵的這個範圍都更大
每個人的獵場都很大
那你不喜歡其實就不要去遷就自己
可是如果你真的是特別喜歡這個人
那你會發現他有一些你很難接受的事情
你只能夠試看看等待
說不定幾個月一季半年
一年之後你就不在意了
那到時候可能就沒事了
但如果一直都會在意的話
它就會變成一個疙瘩
那可能最後面就會變成
每次吵架的時候
就要拿這個東西出來吵一下
然後就會很辛苦很痛苦
所以真的有在意的東西
千萬不要覺得
是不是我很龜毛我傻小
我覺得這個時代就是盡量的
讓自己舒服
反正你在婚後有很多東西要包容
要忍耐
那在婚前呢
就真的沒有必要包容跟忍耐太多
這是我的建議
下面一位
Rick Lee
李海龍
挖喜仙丹小貼心
五星好評 挨大好
感謝提供這麼多有用的觀念跟知識
請挨大唸唸看
肉棒肉棒快樂快樂
媽這麼簡單
好 再見 掰掰
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO