歡迎收聽 谷阿維
我是孟公
本集節目由五十惠養髮精華贊助
有沒有發現每次洗頭
排水孔都被頭髮堵住
每次吹頭地上就有一堆頭髮
或是說枕頭上每天都有一堆頭髮殘留
有時候看到真的會很怕
心想說這是正常的嗎
跟各位女士說每天會掉髮是正常
但是掉超過一百根那就是個警訊
提醒你光洗頭是不夠的
需要好好養護頭皮
解決了頭皮的問題
才會有健康豐厚的頭髮
頭髮一旦少看起來就顯老
而且不要以為這個困擾
是熟齡的專利
其實很多人三四十歲
就開始有這樣子的困擾
所以我推薦來自日本
樂敦製藥的五十惠
全系列日本熱銷突破千萬品
是專為頭皮問題研製的產品
五十惠養髮精華
嚴選三重日本後生生核准
有效養髮成分
能夠滋養頭皮強韌髮根
改善因為不健康的頭皮
所產生的頭髮問題
守護眉根珍貴秀髮
五十種珍貴養潤精華
打造健康頭髮生長環境
深入髮根深層修護
讓秀髮重現豐厚感以及健康光澤
不管幾歲
有豐盈的秀髮
就能夠自信的展現年輕
五十惠有多種頭皮養護精華
還有黑髮精華
男士專用的養髮精華
今天推薦大家的是
97%消費者滿意推薦
五十惠養髮精華
提供給古來粉絲限定優惠折扣碼
只要上屈臣氏的官網
輸入GOOAYE五十惠精華
立刻折抵100元
養髮要趁早有健康的頭皮
才能夠有豐盈的頭髮
讓你看起來比實際年齡更加年輕
是非常值得的投資
有需要的朋友們可以在我們資訊欄這邊
找到相關的說明跟連結
好 那我現在人又跑來義大利
那一樣就是回娘家
也不算是度假
反正來這邊生活是照舊
那只是比較可惜的地方
就是像券商的軟體在這邊
他媽的每次真的很痛苦
因為連線就要連可能30~60秒
那還會整天掉線
就算你網路很快
也是會掉線
這是比較麻煩的地方
但好在其實這些年來的改變
從我最早一開始回娘家
他是回西班牙
後來我們搬到義大利
那我的那個週期其實也是慢慢拉長
其實這邊發現說
蠻多人週到後期都會慢慢拉長
我不知道是因為可能年紀到
還是說資金到還是怎麼樣
反正就是蠻多人都會拉長
像我自己也不例外
那所以到現在其實就已經沒有很大的壓力
之前很常都需要熬夜
然後歐洲的時差其實很爛
就是我去的這兩個國家的時間是一樣的
那換算台灣的話
就是你大概半夜兩三點要起床
所以是很痛苦的一個
這個睡眠剝離的時差
所以就會變成
需要花很多的心力跟體力在做自己的工作
那只是現在也稍微輕鬆一點
可能就是像我昨天就是2點起來弄一弄
然後就睡覺
然後可能早上6點再起來
就不用像之前可能整天都要盯著
我覺得現在生活型態是比較稍微輕鬆一點
但其實每次回來歐洲都還是有一點壓力
因為我覺得當今天一個東西已經變成你的日常的時候
你就不會對它感到太多的興奮
就像是可能你的routine
你的上班就是這樣
那我就是每年要回來他媽的四個月
兩次
一次兩個月
那到後來就會變成
我不知道
每次後來我就想說我現在還可以去哪裡
我還可以去哪裡走一走
去哪裡玩什麼的
那其實我跟我爸媽比起來就有蠻大的差距
因為我爸媽他們是很喜歡旅遊的人
他們就會到處玩到處走
啊其實我就覺得其實看來看去都一樣
就沒有真的那種很有衝勁要去哪個地方看看
雖然我之前去看之後
我蠻多時候都還是會有很好的評價
像那時候去冰島覺得真的超棒
可惜我現在要去哪嗎
我連想都想不到
我只有想到再來看要去哪裡走一走
那本來在差不多三月中的時候
有可能要回台灣一趟
因為小朋友要念書了嘛
其實從明年開始
應該不會這樣跑歐洲主義
也是因為小朋友要念書了
所以最多可能就寒暑假
本來就要出去玩嘛
那回娘家時間可能就沒有辦法拉得這麼長
那本來要回台灣一趟
就是為了可能要讓他去登記學校
因為有一些學校的要求
就是你要去參加說明會
你沒有參加說明會
你就沒有辦法去念這個學校
那其實我從一開始跟大家分享
我對育兒的想法
從小朋友剛出生就有人在問嘛
那時候我還是雲玩家
那現在他就自己要面對了
我覺得那個變化還蠻好玩的
就一開始我是處於那一種
因為你還沒有小孩
或是說你小孩才剛出生
你就會覺得反正他開心隨意就好
但後來就是你身邊會開始出現一些朋友
他就會給你施加一些壓力
他就跟你講說
你應該要怎麼樣做
因為那個誰誰誰的小孩
那個誰誰誰的小孩
我們都這樣子什麼的
所以你一定要怎麼樣
我相信這是他媽一堆竹北的家長感受到的
你們那些地方很變態
就是你們一直給大家很多的壓力
像現在你可能在網路上看到那種
什麼一些
所謂的菁英教育
虎爸虎媽
要求他的小朋友
什麼媽早上幾點起床
睡眠都沒有
他媽的可能八小時都睡不到
然後可能中餐晚餐要在車上吃之類的
然後就是要望子成龍
你這個要做那個要做
然後很多時候我就想說
幹
你知道
其實你的小朋友要是龍的話
爸媽又是龍
如果你媽的你們就不是龍
你怎麼會覺得你生出來的小朋友是龍
當然我還是尊重每個小朋友的
自己的選擇
因為爸媽都會講
我的小朋友其實很喜歡這樣的一個行程
OK whatever
那可能像一些家長他也覺得
這樣做是最好的
反正那是你們的小孩
你們想怎麼樣做就怎麼樣做
那只是一開始你真的會受到蠻多這些人的影響
就是當你可能跟大家分享說
我小孩現在也準備要去念書
他們就會跟你講說
你小孩應該要怎麼樣
所以我一開始也是真的有受到影響
我就開始很認真去規劃
所以像之前在節目就跟大家分享
但後來我很快就走出來
我很快就是醒來
就發現說沒有這不是我要做的事情
就是我要做的事情是
我要確保我小孩很快樂長大
然後之後呢
當他可以選擇的時候
就要讓他自己去做選擇
而不是我去幫他做選擇
這是我對自己很大的一個要求
因為我覺得像我們自己這麼認真工作
我們要的就是讓自己的小朋友輕鬆一點
就是你不是自己可能沒有辦法達成一些成就
那你去壓你的小朋友
你就不是醫生
為什麼你要你小朋友考醫生
我很多時候我會覺得這超白癡的
那當然如果你是醫生
你壓你小朋友考醫生
我覺得還勉強說得過去
因為可能你也曾經到過這個地方
所以你要引導你的兒子也到這個地方
我覺得就還蠻合理的
但很多就是
幹 你就不是
然後你那邊推你的小朋友
在那邊逼你的小朋友
那剛好真的給你賽到
偶爾聽到一個這樣的故事
就會變成這些人的
好像媽的我的目標就是要這樣子
我要跟他一樣
可是其實很難
那種怎麼講
就是家庭環境不太好的
那種生活的情境比較差的
他們小朋友連念書都很難認真念
很容易分心或什麼的
或是家裡會有暴力或吵架
爸媽為了錢會有很多的爭執
其實這個在我們的生長環境裡面
都很常看到
所以你會知道我們的競爭優勢
跟那種比較寬裕的小朋友比例真的有差
那只是我們就希望說
一代一代讓自己的小朋友過得更好
那最後沒有想通的契機就是覺得說
如果我為了這個所謂的面試
然後我們要殺回去的話
那之後就完蛋了
之後所有東西我應該都會用一樣的態度去處理
就會變成我會為了這個小朋友而活
雖然其實我現在認同我自己就是為了這個小朋友而活
可是我覺得不是要在這樣的項目上面
就是我覺得教育這種東西就是
反正我們可以供給他各式各樣的選擇
那我希望他
因為他有這麼多的選擇
所以他可以去做出一個對他最好的一個選擇
這種感覺
那沒有念到算
最後發現其實林口的選項蠻多的
所以我最後面就跳脫那種比較壓抑
然後比較內捲的圈子
就是互相在比較小朋友的那種圈子
因為你知道你就當爸媽之後
就有很多當爸媽的人跟你互動
你會發現這樣的圈子其實蠻多的
就是他希望他的小朋友要炸出一點
這種有的沒有的東西
然後我就決定要跳出那條圈子
所以我就會比較常去看那些什麼
他訓練他小朋友在打薩爾達的
他訓練他小朋友在玩什麼
什麼瑪利歐的
就我覺得這個才是我希望我兒子做的東西
那對
所以因為這樣子就決定說
好 就不要回去
反正之後有名額再說
沒有名額就沒關係
反正學校這麼多再看
那這次出來
其實我覺得一個蠻大的體會就是
其實過去的兩年
不管你是在連假還是平日出來
機場很常都是人
那只是我這次出來
我在桃機
7、8點左右到機場
那其實機場的人沒有很多
然後到Fiumicino
就是羅馬機場也發現沒有很多人
那特別是中國的旅客
好像很顯著的變很少
那這個還蠻意外的
那最近也開始看到很多機票的價格開始往下降
所以我覺得這是一個不錯的現象
就是過去的那種報復旅遊潮
其實到現在已經開始有減緩了
那某種程度也是另外一種通膨可能減緩的一個契機
這種交通的費用也會隨著需求沒有這麼強勁
就開始慢慢往下降
當然我不覺得這會掉進去一個
衰退或是很差的狀況
只是說就是可能過去大家瘋狂出去玩
然後到現在終於踩煞車了
然後終於發現其實已經玩夠了
或者說其實口袋錢已經不夠了
因為我問一下身邊幾個朋友最近出國的
因為我看到這樣的現象問他們
他們講說他們出來的時候真的也發現
好像沒有像之前這麼多人
所以如果你不曉得人擠人的
或許現在是一個很棒出去的機會
你就發現其實現在真的是沒有這麼擠
那這次也有帶邱狗一起出國
所以稍微分享一下這個心得
就是帶狗出國其實是一個還蠻麻煩的事情
然後我現在面前就是有他媽一隻不知感恩的狗
還在那邊左擺頭右擺頭
想說我到底在公殺小
我每次講到他他都知道我在講他
我覺得這隻狗真的有時候蠻可怕的
很像是那個哈利波特裡面那隻老鼠
就是最後面發現說其實牠是一個人
結果我在想說
Choco有沒有可能是一個人
因為我在講話的時候一直偷聽
真的是
媽的 怪可怕的
那反正總之就是平常
像之前出國什麼的
就會把牠放到保姆家
那放保姆家其實也很好
很多狗可以陪牠玩
但Choco是一隻比較孤僻的狗
所以我知道說牠其實比較喜歡
就是跟我們在一起生活
然後牠不要跟太多狗互動
牠真的覺得牠自己是人
然後下午帶牠出來
他媽的 牠一臉不知足
不知道要感謝
牠一臉就是牠想要回家
如果他現在會講話的話
如果他可以發出聲音的話
他就會講說
幹操 什麼時候可以回家
媽的 這邊真的很無聊
我看得出來他想要講這樣子的話
然後就像是我可能帶他去苗栗的時候
他會露出這樣子的表情
然後剛好說上車他就超高興
因為他想要趕快回到他的林口
他很喜歡林口
他不喜歡到外面去遊蕩
那只是他不懂的是
把他運過來這邊真的是很麻煩
真的是非常麻煩
但有一個很簡單的方法
就是去娶一個老婆
然後叫老婆把所有東西辦好
這個是我最推薦大家的方法
再來像我們身為老公
還是會幫忙做一些事情
像是去建議他
我可以找代辦
代辦也不是我找的
反正就是建議他
然後說不定他找一找
竟然找到一個是我們聽眾
我是付完錢之後才知道說
是自己的聽眾
所以想說那現在來幫他推廣一下
因為他的服務真的做得非常好
叫做海灣事業
我們就是找海灣事業空白
可能寵物出國代辦之類就會找到
那他真的是幫我們把所有東西都安排好
不然說對台灣對義大利什麼
全部都是幫你處理好
然後你要準備什麼樣的文件
就有點像是說
他直接把所有的checklist都開給你
就照著做就好
非常的簡單
非常的方便
那費用我覺得也是很合理
對我來講
就是這是一個非常棒的一個服務
那把choco帶來的這個過程
當然那個文件
我是不知道有多複雜
因為全部都是老婆弄的
配合帶辦
我相信應該是簡單很多
那到義大利這邊
出境的時候花了比較多的時間
因為本來我們可能可以最快出去
那可是因為為了要等choco
所以就大概再多等了一個小時
然後當下是很緊張
因為這個班機飛了15個小時
那還delay
所以是16個小時
我本來想說這樣會不會有點在虐待狗
可是後來想一想真的覺得
與其讓牠待保母家
牠應該更想要跟著我們來
所以想說試看看
那回去的時候可能是順風
所以比較快
只要12個小時
那反正總之就是
看起來似乎16個小時
這隻狗也是好好的
然後就是下飛機也沒有任何的緊張
或是不適
那也很快就融入了
那只是牠很常
在回家的時候就會露出一點
媽的我想要趕快回台灣
那種的表情給我看
就像他現在
他媽的直接露出這樣一個表情
那帶狗出來其實是還蠻不錯
之後可能會帶牠去稍微走一走
我在想說可能去瑞士搭個火車之類的
那種什麼透明車廂的
雖然我也不確定他媽那隻狗到底看不看得懂
但想說反正來都來了
就帶牠走一走
好 這邊也稍微跟大家分享一下
就是我覺得帶狗出來
如果你要自己去準備文件的話
可能會是比較麻煩
找代辦可能是稍微輕鬆一點
所以說不定可能就是第一次可以找代辦
然後第二次如果你真的覺得自己可以的話
然後可能就可以自己去準備一些文件
不然其實像我們有找代辦
我們都還是有點抖抖的
因為擔心說會不會可能
到機場他突然跟你講說
你的這個狗尺寸還是沙小的
不合格或什麼的
那就很麻煩
所以那真的非常感謝各方豪傑的幫忙
這邊稍微跟大家分享一下
好那這幾天盤勢算是還蠻不錯的
我覺得最主要就是因為
輝達開了一個還蠻不錯的財報
所以就帶動了很多股票持續的上漲
一些ODM也再一次的絕世大反彈
像是SMCI
然後像是我自己手上的Celestica
那輝達也是直接一天就繳出了十幾%的漲幅
那也帶動了很多AI股一起上去
那當然後面又開始再稍微拉回一點
可是就是說整體是直接做出了一個軋空
應該是有蠻多空軍這一波被掃到
我在想說應該是直接響都噴出來了
那這一波的大噴
當然最核心的原因
就是跟輝達的財報有很大的關係
只是這一份財報
就如果你一直有聽我們節目
就會知道這個數字
就是完全在大家的預期範圍之內
它的蓋的是20B點
那實際上大家大概是猜22到23之間
然後這個也都是
講到不要講的一個數字
那其實也不是什麼樣的專利或是很厲害
你會發現說大多數人其實都估這個數字
因為基本上大多數人
都是在開圖的狀態估這個數字
現在大家所謂的這個
輝達的業績預期
市場預期
你一部分看到就是所謂的銷售數字
或是你在POMPO上面看到的數字
然後另外一部分其實就是
直接去拿QoS頭篇去推的數字
所以大家推的數字其實都差不多
其實真的都差不多
像下一季他蓋的是一個24
那24就差不多
大家也猜25到26之間這樣子
就是稍微再往上加一些
那只是我個人認為
下一季的數字有可能會有驚喜
所以驚喜我反而覺得是有可能是往下的
但是要看還是要持續的去
在接下來的一季觀察才會知道為什麼
因為接下來就是我們知道B100要上
然後再來就是輝達一直強推的GH跟GB系列
然後這個可能在後面會開始貢獻
那也因為這些東西的推出
所以會導致有蠻多客戶他選擇縮手
我覺得說你還沒有拿到H100
就想說那我直接等Blackwell 100
那或者說我本來要拿B100的
那我直接買BE200
然後就是GB200之類的
所以因為有蠻多客戶有這樣的一個規劃
所以我們現在也在供應鏈這端有check到
就是有蠻多東西會出現遞延
然後這個可能在後面的營收會發現
有這樣的一個狀況產生
不一定會很明顯的出現
但是應該你最後面會在市場上
開始聽到這樣的一個說法
然後就像是我們可能在
幾集前節目跟大家聊到說
輝達的Lead Time的狀況改善
那當然其實聊的當下
就已經有一些人有寫到這樣的事情
然後之後後來也有這個
SellSide的報告把它寫出來
然後在輝達的電話會議裡面
也算是直接
沒有跟你表態說
這個LETIME有很顯著的改善
但是人家問他問題
他有直接接下去
所以代表說公司是默認這件事情
所以這個LETIME的狀況改善
其實算是
怎麼講
就是你會注意到說
市場上很多人真的都知道
然後等到電話會議算是確定了
讓大家明白到
這就是一個事實
那在這樣的背景狀況之下
其實我們可以注意到的是
就是在輝達的很多判斷跟認知上
會變得比過去困難很多
因為這些數字或是這些猜想
其實市場上很多人都已經有把它cover到了
這是要注意的地方
那在接下來下一季
大家應該也會很直覺的
用KOWAS的數字去往上推
所以會猜可能這個25到26B之間
那只是這個數字比較有趣的地方是在於說
你很難去猜到很準
因為可能接下來在中國這邊
有機會就開始放量
可能是L40S或是H20
那這個東西開始放量之後
在中國這邊就有額外的一個upside
那再來就是說
我們得到的CSP或是一些
可能是那種中東的客戶
因為他們本來下的訂單可能是H100
然後現在決定要換B100
或是B100決定要換成GB200之類的
那這個可能就會產生一些遞延
所以有些地方是減
有些地方是加
就很難去算出那個絕對數字是多少
我覺得跟前面的幾季比起來
就前面幾季就像是開圖一樣
那個數字大家都猜得很準
可是在接下來的下一季跟下季
我覺得那個數字會比較難猜
因為開始有一些變數出來了
那只是我覺得大方向上沒有改變
就是它的這個lead time減少
我們還是傾向把它視為是
就是這個供給變順
而不是需求上面有出什麼樣的問題
可是還是不能夠忘記
就是輝達是一個本身在過去幾次
都是那種很明顯的景氣循環股
那這一次雖然AI大家都覺得不一樣
像我自己也覺得不一樣
只是還是要去慎防
就特別是衝到很高的時候之後
那種回落可能會很重
那當然以我們這種
可能是長期持有的人來講
就不會有太大的差距
只是有些人他可能是
終於受不了決定要幹進去的
這種人就可能要稍微的三思一下
還是要有一點配置的觀念放在裡面
那接下來輝達要推的產品
這個B100
那我們過去有跟大家稍微聊了一下
反正就是它是H100的下一代
那B100有100跟102
那100跟102就是顆數的不一樣
一個是兩顆 一個是一顆
然後再來可能還有另外一個額外的代號
那額外代號那個還沒有很明確
我們今天稍微再不講
那再來可能接下來的這個GBGH系列
GB的話
GB200就是我們之前跟大家聊到的Operon
也就是他的自家GRACE CPU
再搭配GPU的組合
這個組合現在看起來
是有獲得蠻多客戶的採用
所以這個組合可能在後面
有機會變成一個
輝達主推的一個主流
因為對於輝達來講
這個是他最大受惠
兩個東西都是他自己的
然後對於客戶來講
可能輝達這邊主推
也有最大的一個支援
搭配NVIDIA Enterprise
可能就會讓很多人
決定要去採用這樣的一個服務
所以我認為說
Opera的系列
就像是可能前面
大家稍微提到的
就是我覺得這個可能是
輝達後面要主推的一個東西
那實在是要看客戶的買單狀況怎麼樣
那我們都只能夠
一邊走一邊看
目前看起來就是買單的狀況
是非常不錯的
那接下來的這個B100系列
目前確認就如同上次跟大家分享的
他應該會走一個全氣冷的方案
因為水冷這邊出了問題
所以應該會走完全的氣冷
3DVC
然後可能是4U CHASIS
這樣的一個規格
那在GB系列跟GH系列
它會走的是水冷
因為沒有辦法
它的瓦數真的太高了
所以一定要走水冷
才有辦法把它解掉
那目前水冷的幾個潛在的供應商
除了本來大家都已經知道
在前一代的像是酷睿
或是Cooler Master之外
然後可能也有像是BOY的
然後或者是這個VRT
都有可能是它潛在的供應商
那台灣的AVC
以及目前看起來是AVC跟Delta
應該也都是有在裡面
然後在額外的幾家公司
有可能是有在驗證之中
或者說可能是在MGX這邊
這個我們就
出凡不及備載
反正就是如果是partner cooling的選項
就會非常的多
只是如果是官方有在支援的那個選項
可能就會比較少
那這部分其實我們也還沒有走到
那種完全開圖的階段
只是就大概知道
可能是哪些廠商會做這樣子一個東西
好 所以接下來可能就是
在GB100出來的時候
大家就會去認真的去查一下
這個水冷可能是有誰受惠
那當然市場一定反應很快
因為現在的AI跟之前的AI不一樣了
已經很多人有這樣的消息能力了
然後再來就是B100系列
也就是走汽冷
那汽冷的相關類股
其實蠻多也都已經在天上了
所以我是
恕難以想像有什麼東西
是可能市場還沒有反應
或是沒有看到的
所以其實蠻多東西都已經
提早的走在前面了
所以目前我們去看
輝達接下來的產品線
我們覺得
稍微要注意一個點
就是說在接下來的一兩季
應該會有
因為產品迭代的關係
所以產能一開始
可能第一個良率還沒有上來
然後第二個
可能要面對就是客戶
他選擇去直接跳帶
用下一代的東西
而不是用上一代的東西
那所以這個訂單可能會有一個切換
那在營收的部分
可能就會有一定程度會受到影響
不只是輝達的本體
在ODM OEM
或是一些散熱業者的拉貨上
可能都會看到這樣的一個現象
那這有機會就會變成後面
可能可以拿來修正的一個題材
就我自己猜想
我會覺得說
就像說這個營收順便沒有開出來
然後可能就先跌一波
然後順便發現說沒有啦
換貸啦
後面這個營收還是會補進來
有可能就會照這樣的劇本去走
當然這都是我們自己的一個猜想
那輝達這份財報
我個人就覺得
在預期範圍之內
然後沒有太多額外的驚喜
在軟體這部分可能做到一比一臉
我覺得這個還蠻不錯的
那軟體這部分呢
其實就是有點像是他找了一個客服團隊
然後客服團隊同時其實跟工程師也是
密集的結合
可能就是說他們搞不好都是一體
客服就是工程師類似這樣
然後他們去針對一些
Cloud Service Provider
去提供即時的軟體的協助
那有點像是說把MV的Enterprise
變成一種作業平台的感覺
所以你們想要怎麼樣的服務
你可能是要去推演算法的
你可能是要LAM推論的
你可能是要去做一些加速運算的
那他都可以去支援他的工程師
來幫大家解決問題
所以請大家去訂閱NV Enterprise
有點這種感覺
那這個軟體訂閱服務呢
在接下來我是覺得
它的成長性會非常的漂亮
那這就是一個可以去推估值的東西
就那種極高毛利的東西
那可能在硬體的部分呢
這個毛利我覺得
高點應該差不多到了
就是硬體的毛利應該在後面
我認為啦
然後就算可能有一些跳動
然後可能還有機會再衝一個spike
但是趨勢應該會慢慢的開始往下
就是有一些競爭對手
然後外加這個產品組合的調整之下
我是覺得應該不會
再一次注意到這個毛利率繼續往上衝了
這是我自己的一個猜想
但是我覺得這個對於自己手上的匯達持股來講
沒有太大的影響
你不會因為有這樣的一個猜想
就覺得說
那這個地方我應該要減碼還是要砍出
除非有想到別的更好的東西
那你去做調整
其實回答還是
以我自己來講
都會是我自己最大的一個持股
那我個人認為說
接下來我會想要注意的幾個
比較關鍵的訊號
就是會不會有這個供需失衡的狀況出來
我們前面看到供需失衡是比較偏向說
這個供給是不夠
然後需求很大
那會不會後來供過於求
會不會有overbooking
這是我要看的東西
但是目前還是要跟大家強調
就是我們沒有看到任何的overbooking
目前其實在拉貨狀況跟客戶的需求上面
其實都可以注意到
還是非常健康的
那這個lead time降低
我們先不要嚇自己
然後等到這個lead time
除非它持續再一直往下降
那我們再來觀察什麼後續的效應
但是也可能跟跳帶有很大的一個關係
說不定跳帶之後
然後到B100又注意到
這個B100的交期可能拉得很長
因為良率不夠
然後因為可能很多人都想要搶這個東西
那或是直接跳GB200GH200之類的
所以這個我們還是要在後面的
持續觀察下去
但是我覺得現在開始這個變數會變得蠻多的
然後在過去我們可能有辦法
直接去推數字的東西
在接下來也會
出現蠻大的一個挑戰
但是整體來說
應該沒有什麼意外的話
全年就是做100幣以上
反正就是非常賺錢的一家公司
非常的屌炮
應該可以再連續旺個幾年沒有問題
那只是在股價上面
會不會可能已經反映到什麼程度了
說不定後面剩的漏不多什麼
這個我們就沒有辦法去做太多評論
因為這個是比較難猜測的部分
那再來就稍微的來
回顧一下市場上一些東西
那在前幾天
資安的股票蠻多都直接崩到爛掉
那像就有一些市場上的大哥朋友
就是密我講說
因為在聽節目說
恭喜你這個Fortinet出的時間點真漂亮
那其實就是靠賽
很坦白跟大家講
那就是靠賽
我他媽最好是知道這個時候會崩
所以真的就是靠賽
那當然有時候運氣也是一種實力
我們這樣說服自己
可是我心中很明確知道
就是剛好自己研發的時間點蠻漂亮
然後切去戴爾
然後戴爾直接射出去
幹 這個太爽了
這個是真的想都沒有想到的事情
那只是當然現在我們看到資安股往下跌
我覺得這是一個很好的機會
因為我們想要看這個東西
可是之前可能嫌它貴或殺小的
然後現在我覺得就是一個
蠻好去審視它的一個機會
那因為我把Fortnite的東西
減碼除掉換成Dyer
所以我應該就是不會再把東西
丟回去Fortnite裡面
而是去看我上次跟大家聊到
就是我認為說它的一些競爭對手
可能在一些領域上有可能會
表現比它好的一些公司
像是Palo Alto Network
像是ZS Gallery
像是CrowStrike
那CrowStrike就是在Endpoint這邊
端點這邊表現是非常好
然後ZS Gallery
可能就是在雲服務
在Sales Team的部分表現是非常好
那Power Automate Network
就是比較像是一個完整的解方
可是他面對這兩個對手
其實他比較像是一個後追者的角色
但是可能大家會知道說
這家公司他的可能規模
營收什麼都是很大的
所以他應該是有機會
在後面也會有不錯的表現
只是要稍微明白就是
有兩家公司算是毛肩
那家公司像是一個坦克
慢慢往前開
那Fortinet我覺得就稍微難定位一點
但四家公司在我們的Cover裡面
都會覺得他算是不錯的公司
只是以我自己來講
但我們現在可能就會去注意那種
跌最深的東西是不是最有機會
我覺得 Zscalder 對我來講沒有什麼意義
就是假設我錢夠多
我就想要去瞧了
那 CrowdStrike 其實本身就是持股
也不會想要去看它
那 Palo Alto Network
因為一次跌掉二三十趴
所以當然這個東西對我們來講
會是一個想要看的東西
那自己的朋友有去美國
去聽這幾家公司的一個說法
然後他給我的一個 feedback 是他認為說
Palo Alto Network
可能在剛剛前面提到那幾個領域
要去追領域的領先者
可能都還有1年以上的一個差距
那在這一次的電話會議裡面
就是有顯示出說
那公司派這邊在
反正Earnings Code裡面的表現
像是比較講說這個需求
可能是有受到一些影響
然後在未來的guidance去做下修
所以其實像這種資安股很變態
每次guidance做下修
像Fortinet下修兩次都直接崩爛
那Potato Network下修
其實他下修幅度沒有到很大
可是他直接崩一個超大的
市值直接蒸發兩三成
非常誇張
但是我看他的CEO
去上Jim Cramer的一個節目
然後在節目上面
他的說法跟他Earnings Call上面的說法
或是說整體公司給大家的一個感覺
反而是相差蠻大的
我覺得他在節目上面講的是很樂觀
那其實我看到他那種樂觀的嘴臉
我想說如果是大股東
我一定很不爽
他媽的股價崩掉兩三成
你給我那邊笑
還敢給我他媽笑咪咪
但是還是要認真去稍微聽他講什麼
那只是你相不相信這個人的credit而已
那雖然我對這個老闆沒有到很熟
但是我稍微聽下來
我可以了解到的是
他正在去做一些產品上的組合調整
那去更加的應對接下來的挑戰
所以有點像是說這個地方是一個
痘號
所以先稍微休息一下
那因為為了要去跟前面的一些領先者做競爭
所以他可能需要
就像說一些服務就要免費提供給大家使用
那一講到免費
當然這個對我們股東來講
就不是太好的事情
那會不會其實你提供給大家使用之後
大家還沒有要用
然後最後面就是變成
媽的你支出一堆支出
然後可能根本就沒有換到肉
沒有換到錢
這都是有可能在後面會發生的
但是其實在股票市場裡面
我們一個觀念就是
一個東西如果夠便宜的話
就算他不是真的很好的東西
但是他真的很便宜
他有可能就是一個不錯的投資機會
所以我覺得我自己還是會想要去
再稍微盯他一下
雖然可能在各個領域都可以找到
有表現很好的一些比較小型的公司
但是身為一個資安的一個大咖
我覺得他應該在接下來
是可以稍微注意一下
那再稍微來聊一下
就是資安下硬體的一個發展跟變化
其實我之前有去投資一些資安的公司
然後最後面發現說
其實我的這個判斷
那是有一點不太精準的
就是說我自己猜想的狀況
跟實際上最後面我了解的狀況
是不太一樣的
首先就是我有去買一些IPC公司
然後他是在做資安相關的設備
那只是我最後面
我認為啦
當然我講這個可能有錯
可能有偏頗
如果有很知情的人士
歡迎來指點我
但是聽了幾個法術
然後跟發問了幾次之後
其實我覺得
好像有一些這種IPC公司
他們在講自己可能是
我的中單銷售是銷網資安
或是說銷網什麼
他都是講那種很酷的topic
可是實際上
他就是一個高級版的原價屋
我真的感覺就是這樣
就是他只是在組電腦
因為我在法術上面
我都想去了解一下說
你這個機子
你跟你的peers
你這個競爭對手
你的差別在哪
那你們是不是有一些特別的L6的板子
或什麼的
然後這個板子可能是
就我自己亂猜嘛
可能就有做某種研發
或是配合客戶去做設計
所以可以做出一些鑑別度
然後他們發現說
沒有這樣子的東西
就他們並沒有說什麼有
哪一塊設備可能是
只有他可以做
然後別人不能做
比較像是反正就是
一群這種高級的原價屋
他們可以組出比較帥氣
比較屌炮的電腦
然後連那種immersion都可以幫你做出來
那只是就是組電腦
其實最終就是組電腦了
那只是當然可能每家公司有不同的knowhow
有些可能是比較專進L6打板
有些可能是會做到L11之類的
所以差別可能在這
但本質上就是把電腦組出來
那可是可能一些這種特別的應用領域上
就像子安有很多是國企
然後這可能就是會有一些
那種長期的合作夥伴關係
那可能就是你打進去之後你可以吃很久
那這個我們可能後面要再觀察一下
但是有注意到就是
其實這個硬體跟我本來想像是有一點差距
就是我在一開始投資它的時候
我以為是會有這樣的東西
然後最後面發現沒有
但我還是有持續投資這些公司
因為就是知道說
他們在客戶的成長上其實很不錯
而且資安我覺得是未來的一個大topic
只是就是說自己的劇本
是有稍微的被做修正
再來就是接下來的資安的環境變化
其實比較不會像過去
去拼那種硬體防火牆
然後去拼一個量
接下來可能會比較偏向說
他會盡可能去把資安防護的電腦
做到那種很高階的運算設備的狀態
就基本上可以想像成說
是用一個那種高級伺服器
來當一個資安店
然後過去可能就是
你會看到一些那種什麼
小型的防火牆什麼的
然後接下來可能就是
因為它是靠軟體在拼殺
反而各家公司的
最主要的一個投入
都是在軟體上面
就是我們現在看到這些資安公司
那硬體呢
只是他們可能營收的一部分
去買一個硬體
那只是這個硬體從過去
可能是買很多機子
然後可能機子的表現
就是說那種中規的
或是說低規的
然後現在就變成
他都會買很多那種頂規的設備
然後去搭配AI來做使用
也就是說透過AI
透過GPU
透過一些最新的運算機器
然後去搭配它的軟體來做防護
所以軟體是一個重點
那硬體的部分
就是本來自己想像的
它有一些特別的板子
或是它可能會放亮
這可能這個劇本會稍微的下修
但是也有另外一個呈現
是比較樂觀的地方
就是說那個設備是越用越好的
我覺得接下來的AI時代
不然說像是Palo Alto Network的CEO
在她的訪問裡面也有提到
就是在AI的時代之下
已經有看到有蠻多的
最新的攻擊其實都是使用AI的工具
舉例來說像是比較土炮那種釣魚的網站
很多都是使用AI產出
再來就是一些木馬的軟體
可能很多也都是透過AI去做出來的
他們都有持續的去做防護
只是我覺得像這樣的一個領域
要讓大家看到的話
可能我們世界上真的需要一些反派
真的需要反派
因為雖然在過去一段時間
我們在台股有注意到
有蠻多公司就是遇到勒索
然後網站給人家綁架
被人家威脅說要放出東西
但這些其實
老實講我覺得只有主管機關會很生氣
對於企業來講
你說企業真的被影響到超大嗎
有可能被影響
只是會到超大嗎
這要看
就要說可能客戶會覺得
你怎麼這麼遜
然後可能下次單不給你之類
但是我恕難想像
可能這會是有一個
非常關鍵性影響的東西
所以像那種不痛不癢
其實我仔細回頭看
我會發現說
你知道其實在過去的
可能10年前 15年前
我們那時候在玩電腦的時候
對我們的電腦來講
防毒軟體超級重要
你防毒軟體他媽沒有灌的話
你很快電腦就中毒
可是大家仔細想想這幾年
你電腦有在中毒嗎
像我自己
我電腦是沒有在中毒
我一樣他媽的會亂看東西亂點東西
只是就是不會中毒
因為我覺得
包含像是Windows的內建防護
可能就已經很強了
然後或是說
你知道就像各個網站
或是一些平台上面
其實他們本身的防禦系統
也都做得很好
所以不像過去給你一種
我們好像隨隨被病毒威脅
東西會不見的那樣一個感覺
那只是可能在Enterprise這邊
不一定是這樣的一個狀況
那我覺得還是要持續觀察
但就我自己的認知是
我覺得因為大家一直講說
什麼AI時代會有很可怕的事情產生
大家會拿這些AI工具做很壞的事情
只是真的至今都沒有看到
但是我還蠻希望看到的
因為我想知道
到底所謂的拿AI去做很壞的事情
可以多壞
好啦
那稍微跟大家講一下
自己的一些想法
那我個人是覺得
對於像是這些資安軟體股來講
在未來應該都
沒有什麼好擔憂的啦
因為那些所謂的需求下修啊
或者說一些spending的freeze
那應該都是短期的事情
它應該不會是一個長期的故事
就是這樣的一個支出
是會持續需要的
那特別是我覺得去投資這樣的公司
有點像是說在買一個那種
Put的感覺
就是如果這個世界上真的因為AI
然後產生了一些不好的事情
然後一些企業因此受到攻擊
受到影響的話
它會形成一個對你的部位的保護的一個效果
這是我覺得它還蠻有趣的地方
好那我們接下來進入Q&A的部分
第一位 CJ 威威
我是台中高爾宣啦
愛大您好
我和有一位女生朋友不約而同的
在去年大約時間被另外一半分手
最近這幾個月搭上話在聊天
我知道她有在聽這個節目
我想請愛大住在台中大理的
Ivy3月1號生日快樂
職場工作順利
早日找到懂你的另外一半
我知道你聽到的時候
可能在健身房運動
也祝你瘦身順利啦
還有我可能不太會講話跟聊天
希望你多包容一下
祝大家全家平安
今年績效繼續大暴升
謝謝這個CJ威威
這不知道是哪裡來的
他媽的一個娘炮
從你的講話就感覺出來
你對這個Ivy應該有好感
那當然可能是我誤會啦
你現在一定很後悔你來留言
但我就覺得
你應該就是有好感
你就去跟著他健身嘛
好不好
然後你也不要去祝他什麼工作順利
快點找另外一半
我覺得很多人都這樣
就是他喜歡別人
然後就像那種可能那種國小一樣
最喜歡的女生
你就要故意裝作你不喜歡他
要故意欺負他
拉他頭髮一下或什麼的
就很多男生都這樣子
你喜歡他就喜歡他
不要跟他講說
我希望你快樂或少少的
你帶給他快樂可以吧
不用他去媽的找別人找到快樂
好不好
趕快上啦
當然我可能也有誤會啦
只是我覺得這個幫你們催化一下
下面一位
橋本叔叔大屌橋
桃園洗窗歡迎洽詢
不是啊
你寫大屌橋
他媽誰敢找你洗窗戶
洗一洗
他媽直接在人家家裡抓小
矮大長得像松田龍平
但精益別竅我
收聽四年已成必須
獲益良多真心感恩
一胎志祺夜盤有好康
或是雷區可以分享嗎
沒有什麼好分享的
基本上蠻高機率跟NQ
然後還有廢棒一起連動
二
現貨開盤前
期貨超劇烈震盪需要留意嗎
不太需要留意
但如果有那種可能
掛單沒有掛得很好的
有時候會有意外的收穫
只是近期好像比較少看到
三
夜盤都會貼合美股的走勢
但封關前幾天
美股是漲的台子
一樣走勢貼合美股
但卻是跌的
可能是因為封關前有人抽單嗎
不一定是這樣子
很多都是這樣
就雖然那個型態
漲的可能是關聯性很高
但是
一邊是紅的
一邊可能是綠的
不一定會完全的
可能這邊漲多少
另外一邊就一定要漲多少
四 最後想問
癌大台子期加碼時機
現在不要問我這個
我近期也比較少在做這種指數了
應該說我這一年來
就比較少去做這樣子的東西
不是說什麼今年開始
就是說過去的一年
比較少在敲指數
比較多在弄股票
所以近期沒有在看
說不定現在可能狀況也不太一樣
那過去加碼
加碼就是以後賺錢才會加碼
然後加碼之後
就盡量不要再讓自己賠錢了
這是一個最基本的原則
下面一位
早餐就是要配大冰奶
第六次留言換我了吧
大家好
蔡姬想詢問公司財報
先前一步提高財策預期的用意是什麼
像是SMCI不提高預期等正式財報
應該股價也是會噴高高
問了卻GPT還是不懂
所以上來發問
祝大家一家人與眾矮寶
平安喜樂 健康探大吉
所以這個早餐就是要配大冰奶
這有點那種credit的問題存在
它其實不是一個必要的東西
就是可能公司假設有一些
狀況的變化
不一定是好的或是壞的
然後他要去revise他的東西
不一定有這種強制的效果
但是呢
有點像是一個公司的credit
那如果是一個正常經營的公司
其實他們都會希望自己的credit好一點
因為其實很多人在看著你們公司
你們的大股東
一些研究單位
或是你可能有來往的一些機構
那如果說你的公佈出來的成績
跟你實際上給的指引差很多的話
那其實就代表說你公司的credit是不太好的
所以他們會盡可能去貼齊
但是也不是每家公司都會這樣做
所以它是一個
因為像是說約定俗成的東西
可能有比較去在意自己credit的公司
他如果有一些大變化
他就會主動出來跟大家修正
好 下面一位
眉傘的孩子只能夠奮力向前衝
你好
愛大你好
自述限制數直錄主題
小弟今年24月收50K
可以預期穩定增加CSPX持有5M
現金2M
想請教您對於買房或租房買股的看法
小弟認為租房買股對於資產累積的速度較快
認為未來房價終將下跌
括號需求減少等因素
想等有結婚買房需求再下手
括號預算20M
想請教IDA的意見
風險自負 祝闔家平安
我是覺得要看你的地點在哪裡
如果說你的地點是在
你其實可以很簡單去看一下
台灣他都會公佈
可能每年哪一區的人口是持續在增加的
如果你是在那種人口持續增加的地方的話
然後你又騰得出頭款
那同時你比較一下
就如果你頭款丟下去之後
那你付出的房貸
假設跟租金不會相差太遠的話
當然這個太遠與否
是看大家自己的財務狀況
你發現不會相差太遠的話
那其實我就覺得可以直接買下去
但如果你今天可能不是在一個
很多人遷入的地方
那同時就像說你在台北市
台北市的話
你就知道其實付租金應該會是比你去付房貸
算起來是會划算很多
就是你可以用很便宜的租金住到很貴的房子
然後到南部可能就會剛好相反過來
所以在這樣的狀況之下
那可能就不一定要第一時間把錢丟進去買房子
因為你把錢丟進去買房子
就代表你還是有一部分錢就直接被扣死了
會有這樣的一個狀況的產生
那對於像我們這種是
也不敢講完全是白手起家
因為像爸爸沒有讓自己留下學貸
雖然我畢業之後爸爸是沒有給我什麼錢
完全沒有給錢
但是至少沒有讓我有學貸
其實我後來就發現這是一個很好的事情
因為很多身邊朋友他要扛學貸或啥小的
那反正總之也是基本上是從零開始
我不是從負開始
但是我是從零開始
那像我們這種人就會很明白的知道
你一開始的本金其實超重要的
所以真的會比較不考慮去可能看房買房或什麼
我之前也都沒有這樣的一個需求
然後直到我有小孩之後才認真去看說
那不然就是弄個房子
當成是一種風險的分散
就是不要全部都押在股票裡面這種感覺
就如果沒有小孩的話
我應該也不會這麼快做這樣子的決定
特別是我也不確定自己以後會不會住在台灣
所以你稍微參考一下
就基本上我覺得
還是要去評估一下各地的狀況不太一樣
但是我算是直接跟你講了我所有的想法
下面一位
存錢買房的人虎口蓋龍王
主委安安想請問會戰剛結束
我方5隻都殘血
對方僅存1隻ADC滿血
對方只剩主堡
這時候你會吃巴龍還是推塔
要看對方ADC是不是媽的白癡
如果對方ADC是白癡的話
就直接把他推爆
但如果對方ADC很屌的話
因為你們5隻都殘血
有時候ADC
幹他媽他有夠6的話
他可以只把你們5個收掉
那會很好笑
你給人家打一個Penta很丟臉
所以這時候可能就會去吃龍
所以還是要看對方的
可能現在的狀況表現是怎麼樣
但如果他那種KDA超爛的話
媽就直接推進去把他打爆就對了
好下面一位
阿里山下智久
第九次測試留言密碼
南港展覽館館長晚上趕場
幫忙南山廣場廠方
幫鋼彈跟單槓搬到南港展覽館
辦場鋼彈觀光展
看鋼彈吊單槓往上
最近抓不太到留言密碼
想請主委
其實我蠻屌的
我跟他這樣念很順
一次
想請主委用正統北京腔的嗓音
幫我注
ohshowboy2月生日快樂
祝你順利考到駕照嘿
這好像不是北京腔
他只是比較自尊腔圓一點而已
謝謝主委
我愛說實話
好 非常感謝
這個出了一個繞口令給我玩
那也祝
ohshowboy2月生日快樂
好 下面一位
i大我大哥
我聽的是謝孟宮版的骨癌
對
i大你好
一般傳統的資產配置
都是用骨債配
說是有互補的效果
但這幾年都是骨債雙殺
反正就是一起殺
以要鼓勵的立場
00560的比債還多
反貪時還能夠賺個資本利得
這想法是不是有誤
那另外如果在外面看到癌大
想跟你拍照
要怎麼樣跟你說
才不會造成你的困擾
那另外是要叫癌大諸位
小謝 老謝 老公
蘋果真的有在刪留言
以上內容已經被刪了第六次
好
你不能夠這樣說
就是00560的比債還多
反貪能夠賺資本利得
代表你就是一個很純的骨牌
跟我一樣
那像過去我們也是跟大家聊了一些債
那只是最後面還是會跟大家講
結論就是還是買股票
覺得股票的報酬比較好
然後我們是不怕破洞的
所以媽的股票直接趕快幹
就是股票的表現
在統計上
然後在一些歷史經驗上
其實它就是會比債好
那債的好處就是它是穩定的
然後它是有防守效果的
那你也不要只看可能這幾年是這樣子
你要知道那個股債的這個組合
其實已經是可以回推很久以前了
所以他可能就只是現在
稍微有失效的一些狀況
那特別是當然有時候
在那種股票崩盤的時候
很多時候也會注意到
這樣的一個同步的現象產生
但是相當程度上來說
其實債呢
因為他本身跟股票的相關性
可能就是沒有這麼高
那甚至是負相關
所以起到一個
平抑你資產
或者說去對沖的效果
他還是有的啦
那最主要就是說
他能夠持續的為你提供一個
固定收益的一個選項
所以不會說他是一個不好的東西
只是如果你的認知有到這種程度
就是
你是相信股票可以賺資本利得加股息
然後你又抱得住的話
我會覺得如果你是年輕人
就是可能40歲以前的話
你全部是壓爆股票都沒問題
像我自己的話
我可能就是一輩子都會壓爆股票
我完全沒有在屌
可是有些人可能就是他年紀大一點之後
他會需要一個穩定固定的收益
是確定的
是紮實
是踏實的
他可能就會配一些固定收益的產品
所以這還是要看
就是每個人的需求是怎麼樣
然後再來想跟我拍照
怎麼樣不會造成困擾
其實一般都不會造成困擾
就是我覺得人與人的互信是持續性的
然後是直到可能不知道
有人破壞了這個互信才會受到影響
然後至今我遇到的聽眾每個人都非常好
然後我也不知道為什麼
就是大家看到一個肥宅要發抖
最近很常跟我拍照的人
我都不知道你們在抖三小
一直抖你們不用抖
就是我只是一個快樂肥宅
剛好給你遇到而已
所以非常榮幸可以跟大家拍照
然後非常榮幸可以為大家帶來一些
然後不錯的體驗
所以你要跟我拍照你要怎麼樣
其實我一般都是
不是一般是我從來都不會怎麼樣
就是除非可能有朝一日
就像說有人跟我說要拍照
然後突然把他的藍蛋掏出來之類
那可能以後我就不一定會跟大家拍照
所以很多時候就是
這個信賴如果可以持續維持下去的話
都不會有任何問題
然後再來要叫我什麼
你要叫什麼都可以啦
只是一般我會覺得
這個就像說
I大就有點怪怪的
在我自己的認知
雖然很多人叫我I大
但我會覺得因為古萊是
節目的名字
但是像很多人叫我是直接講說
ㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟㄟ
情感那段我紅了眼眶
我也是想生女兒但生了兒子
但後來發現
慢慢的兒子可以跟我們一起做
所有宅男喜歡做的事
就好像住在男生宿舍一樣
也是很滿足
真心推薦林口那間爬山游泳騎腳踏車的學校
學風鼓勵多元學習且獨立思考
祝來大家一家平安
欸
你講的這間學校就是我前面講的
如果沒有猜錯的話
就是我前面講的那個
媽 要去說明會的
那這樣我去說明會嗎
好 算了 還是不要
我就覺得幹好麻煩
對啊 好啦
那如果可以唸到的話是最好啦
那在他講這個紅二眼眶這一段
其實我上一集節目講完之後
有蠻多IG的私訊
然後就是跟我講說
他們覺得很感動的殺小
我是沒有想過這件事
但根據這些聽眾的說法就是說
我好像意外的
就是把爸爸們的感覺說了出來
因為大家的小朋友幾乎都受過傷嘛
然後受過傷的第一次
就是大家的感受可能都很像
都有很挫折很難過很後悔
然後以及憤怒
憤怒可能是很多人不願意講出來
因為不想讓自己的家人難過什麼
但我也不想要這樣講
因為我知道我自己的爸媽可能會聽我的節目
就是我這樣講他們可能不知道
就是我爸媽是蠻樂觀的
我覺得他們不會覺得我在怪他
我就只是單純的把我當下的感覺講出來
那我很快的我就把自己的感覺處理好了
然後像現在呢
我兒子就是還是會跟他吵架超記仇的
他現在只要打電話給我爸爸
然後他就會講說這公公弄的
他就會一直怪說
狗狗弄的
然後我們如果看到他問他說
諾亞你那個傷口好一點嗎
狗狗弄的
他一直強調
但他還是很喜歡他的狗狗
就是隔天就還是繼續跟他玩
所以這個真的不是什麼大不了的事情
只是當下對我們來講
我們要去怎麼樣處理這個情緒
其實是還蠻重要的
那我也很慶幸自己還蠻成熟的把這個情緒處理好
沒有直接對家人發脾氣
或是去做那種無謂的
去把情緒倒到別人身上的事情
那也希望大家可以
當一個快樂好爸
然後家庭和諧
下面一位
林宥森你個臭老二
幹就是你
不要再留了好不好
媽的
他說看在小雞雞的份上
可以唸我嗎
不行
下面一位
嗚嗚嗚嗚力量人
我是林宥森
蘇冠全是小雞雞
有沒有人認識這個林宥森跟蘇冠全是誰
他們兩個到底是怎樣
下面一位
我是景祿
土木仔
五星好評吹
嗨大家好
聽到你EP429說要讓諾亞學爵士鼓
以後比較不會受傷
缺點是可能會
把到很多妹仔
我身邊剛好朋友就是這樣
打爵士鼓打到女朋友一個變兩個
那如果諾亞要學
記得要跟他說不可以滑行
PS有想要了解土木相關產業
或是想聽土木仔胡說八道的人
可以搜尋Podcast土木仔
那祝大家一生平安 績效 肥甜 愛你
對 他講到這個東西很關鍵
其實我之後對小孩的教育
我也會一直跟他強調一件事情
就是感情要專一
雖然聽起來可能很像那種
罵死老頭在跟你講話
但是因為我覺得
我會盡量在他面前活得像是一個
健康年輕的爸爸
那跟他講我希望他可以聽下去
因為我自己在年輕的時候呢
我覺得我在感情的處理就是非常的幼稚
不在乎
吊兒郎當
玩世不恭
就是很多比較不好的事情
我覺得我都有做
或是說我對感情的態度沒有很負責
然後直到我遇到一個定海神針
就是一個老婆可以把我壓制得好好的
然後我就好像一夕之間
直接把很多那種不好的壞習慣直接除掉
但是我老婆其實也知道我的一些歷史
所以其實我老婆很常吃醋
我覺得是合理的
就是她會覺得說
欸你是不是又要幹嘛
但其實已經沒有幹嘛了
但是以前確實是比較混亂一點
那其實我在這邊也是奉勸
年輕的聽眾
就是那種30歲以前的
30歲以後我相信你們多多少少都開始變穩重了
如果你40歲還在講說
什麼我要年輕我要快樂
我要party我要打砲的話
有時候我覺得還蠻可憐的
但如果你是那種30歲以前的
其實你會這樣子我覺得蠻正常
但不知道
就勸一個算一個啦
反正感情我覺得
你如果真的不喜歡這個人的
那所以不喜歡的就是
你不要覺得說
因為你習慣跟他在一起
然後你也喜歡跟他在一起
所以你只是想要去滿足一些
肉體的需求去幹別人
所以好像我可以繼續跟他在一起
只要他不知道就好
不要有這種想法
如果你真的
想要去跟另外一個對象相處的話
你就先跟這個結束掉
真的只要這樣
就是不要去
可能有無縫接軌啊
劈腿啊
或是怎麼樣的事情
因為其實很多時候
就如果你是有點良知的人
最後面這種東西可能會跟你一輩子
那這可能還是幸運的狀態
就只是你自己在自我譴責
那如果你真的傷害到了一些人
就是可能這個東西是有曝光的或什麼的
那個你會承擔不起
所以在感情上專一真的是非常重要
下面一位
pet36他說
忠實粉絲拜託念我
疫情期間開始聽i大的節目
不知不覺聽了好幾年的
感謝i大帶給我們正確的投資理財觀念
再過幾天就是我老婆
莎拉的生日了
希望艾大可以祝他生日快樂
也祝福艾大全家健康平安
非常感謝這個pet36
也祝莎拉生日快樂一切平安
下面一位
優鴨頂桿
這真的不是業配
艾大你好
記得某集聽過你推薦大叔就是要穿SKETCHER
原本不是很在意
直到上禮拜去韓國玩的時候
看到專櫃有打折
又浮起你的聲音
我感覺到這應該是老天的旨意
立馬買一雙穿
實在是爽到飛天
彷彿踩在雲朵上
打起奇貨有如神助
真的要感謝你的推薦了
對 因為SKETCHER就是一個
真的他媽長得有夠醜
可是很好穿的鞋子
它是一個很舒服的鞋子
下面一位
讚讚沾沾沾沾
欸欸 亞洲沖繩
欸欸 亞洲沖繩超甲組
醋飯 影翅蟲 陌生人
炸牛排 黃金豬排
豬排教練安安
我只是測試留言密碼 愛你
好 愛你
下面一位
阿姨搖出來了
周杰倫 周秉倫
傻傻分不清楚
欸欸 金城武
小弟我從小就很會睡
加上自律性極差
導致上課睡過頭
上班遲到
有時只是想要瞇個一分鐘起床
發現過了兩個小時
但自從用了統神國動亂叫的鬧鐘之後
就再也沒有睡過頭了
想推薦給其他愛睡覺的朋友
想請問男神是愛睡覺的人嗎
有什麼抗睡秘訣
或是睡過頭的經驗嗎
那另外想請老哥用上級喊
喔你講的聲音
叫我起床嗎
那想做成統神
挨打陌生人的最強鬧鐘三本柱
謝謝老哥
好愛你
不是啊
你就直接把那個喔你講拿去用就好
我聽了我他媽自己都想要吐了
那是愛睡覺的人嗎
呃我還蠻喜歡睡覺的
但是我很討厭睡覺
所以蠻喜歡睡覺
就是睡覺他真的讓我覺得心情很好
然後腦袋可以清乾淨
但是我真的很不希望睡覺
我每天在可能睡前在冥想的時候
我不是那種會坐起來刻意冥想
就是我睡前都會先稍微淨空腦袋
然後想事情
然後以及我在許願的時候
生日的願望啊
然後或是去拜拜的願望
我很常許的一條就是
我希望我可以不用睡覺
我真的非常希望我不要睡覺
因為不要睡覺就真的多很多時間
不要睡覺就真的太棒了
可是睡覺真的太舒服了
所以有點像是
還是沒辦法
還是得睡
那好好的享受它這樣子
那在上學的時候呢
其實也蠻常睡過頭的
以前我都會設那個
你知道就是你鬧鐘設下去之後
你還要再弄一個那種提醒
就是他如果沒有把你叫起來的話
然後他可能一段時間後會再叫你一次
我都一定要開那個提醒
然後可能提醒要提醒兩三次我才會起來
就會稍微賴床一下
然後最後面就發展成果
那我鬧鐘可能會
就叫做八點半起床
我覺得這個八點半
八點三十五
八點四十
四十二
四十四
我就一直開一堆鬧鐘
就是會很怕自己起不來
因為睡覺真的太舒服了
好 再次謝謝各位 拜拜