歡迎收聽 午安
我是孫悟空
本集節目由亞新集團贊助
從林口發跡 持續深耕台灣
後來更進軍海外 跨足國際
這一次把世界帶回林口
今天跟大家介紹
亞新30週年指標大案
亞新森惠
林口未來前景無限
新北國際AI+智慧園區串起
林口新創園區等
形成8公里AI產業廊道
迎來黃金十年
包括世界第一大半導體設備商
ASML艾斯摩爾在台最大投資案
打造亞洲最大AI聚落
預估每年產值突破兆元
我自己本身就住在林口
像是有一兒一狗
很多的親子公園跟寵物公園
不管是平日或週末放電不愁沒地方去
林口還有十多所明星學校、國際學校
給孩子最多元的學習環境、教育更放心
商圈多 許多知名的餐廳陸續進駐
還有集結A9站 輕鬆接軌國門與雙北
從各方面來看都非常適合居住享受生活
亞新森會靠近文化二路
一邊是超過2000坪的富貴森林公園
另一邊是近千坪的吉祥影視公園
滿滿的綠意陪伴你回家
本案集結北台灣豪宅大師團隊
以日系精工打造
二至三層地標二至三房
有興趣的朋友可以上我們的連結
找到相關的資料
透過資訊欄古來專屬的連結
線上預約賞屋令祥
豪李三選二專屬優惠
提供給所有需要的朋友們
那我真的推薦大家
人要及時行樂啦
像我在羅馬最愛的餐廳
CAMINETTO
就直接倒掉了
那好險就是我之前
每次去吃的時候都是
盡全力在吃
進去裡面就是
瘋狂的點到爆炸
然後每次出來都留給他們不錯的小費
所以換來就是每次去
他都可以招待你很好的一個服務
那這家餐廳呢
他的牛排超好吃的
然後甜點也非常好吃
然後外加前菜 義大利麵什麼
就全部都是近乎完美的一個水準
但直接倒掉
所以好在我之前就完全沒有聽我岳母講的
因為在義大利或是在歐洲這邊
其實他們不太會上館子吃飯
跟我們台灣的生態差很多
就台灣人出去吃飯是很正常的事情
可是在這邊出去吃飯
比較像是有特別的節日
或是特別的理由才會出去
因為在外面吃飯其實是不便宜的
那我就是不管
我約我們在那邊靠杯講說
我煮給你吃啊什麼的
反正我就是幾乎每隔兩三天中午
就跑去CAMINETO吃一次
然後一次可能就大概花個
接近快150 200歐元左右
換算台幣就大概乘以30幾
所以就真的是不便宜
可是真的太好吃了
那就好在我那時候都完全沒有聽他勸告
我就瘋狂的吃
然後他現在倒掉
我雖然有一點遺憾
可是就沒有這麼難過
然後我最近就開始
因為這個事情
就開始去把一些羅馬喜歡的店都吃過一次
那同時上一集還跟大家靠杯講說
媽的我不知道要幹嘛
然後這一集就要跟大家分享說
我開始去做一些規劃
就找一些事情做
然後我就把整個世界地圖攤開來想說
欸還可以去什麼地方
然後看一看就覺得自己還是真的比較喜歡
那種很冷很荒涼的地方
可是我老婆已經跟我再三告訴說
絕對不要再去冰島一次
她說你之後可能
你走遍每個地方之後
你要回去冰島我就陪你回去
可是如果還沒有走遍所有地方之前
當然她把這個標準設得很寬
他的意思就是他不要回去
他要拖延我
所以我就知道
好啦 那我們不然我們去找一個
類似的地方
可是沒有這麼累的地方
然後我就看到
挪威有一個叫做什麼
Norway in a nutshell
就是可以快速的去導覽
挪威峽灣跟
它可能大山大海風景的一個
它可以在一天之內就完成的行程
從奧斯陸出發
然後一路往海邊到Bergen
那只是呢
這個行程它一般來說
是可以一天內跑完
就一大早
你可能去搭火車
然後之後過程之中
會需要轉渡輪轉公車
然後再轉火車什麼的
反正他就是完全的走一個交通之旅
然後讓你看完挪威所有的景
那只是因為我就知道我老婆真的很廢
所以我就稍微的去做了一些調整
我就發現說
欸他的那個旅遊網站設計的超厲害的
就他可以直接在他的套裝行程裡面
然後去插入說你住宿要住什麼
然後你的到當地的娛樂是什麼
然後他同時就會幫你把後面的行程去調整過
就像說你新增一個住宿
然後它下面馬上就會跑出
那你可能就是從明天才出發的時間是幾點
然後明天的行程就會變成有什麼東西
就是你可以直接在網路上點一點
就把你的套裝行程弄好
然後就弄了一個我覺得很廢
可是應該會蠻舒服的行程
反正就是明明就是一天可以結束的東西
大多數人也是一天結束
甚至很多人會想說要省錢
所以就照抄他的行程
但是不要讓旅行社賺這個錢
那我就把它變成三天的行程
就是可能中間的幾個小鎮
就停一下休息一下
然後看到那種小鎮比苗栗還荒涼
我覺得這就是我要的地方
我覺得我就是選對地方了
所以可能等到我去的時候
再跟大家分享一下
當地的一個心得
那同時我也訂了一個演唱會門票
這個是我覺得這個禮拜最高興的事情
我訂了一個叫做Kaleo的團
那這個Kaleo團
我之前有跟大家分享過
就是上次有一次出去玩的時候
然後在大腳越野車上面
那當時的那個情景跟氣氛
真的就是非常適合他們的歌
然後導遊就直接放了他的歌
就說他是來自於冰島的一個團
那當時才知道說
原來我很常聽到的歌是他們的歌
就很多時候我們只認得歌
可是不認得人
然後就從此那個Kaleo
就變成我很喜歡的一個樂團
然後現在看到他要跑來羅馬辦一個演唱會
我當然是他媽二話不說
就直接要買票
然後因為在臉書上面被廣告掃到
然後去買票還嚇到
幹他媽的門票也太貴了吧
他的門票最便宜是999英鎊
就換算台幣大概是4萬塊
然後最貴的可以到2999英鎊
然後2999英鎊的是
他在前一天
也就是禮拜五的晚上
他就會去邀你好像到一個什麼
Rooftop Restaurant
就是那種
頂樓的餐廳啦
然後他會在那邊做一個
Live Acoustic 不插電的表演
那同時你可以跟他的主唱跟團員Q&A
然後什麼拍照送你一堆禮物什麼的
其實我超心動啦
但我現在在羅馬這邊的行程就是
我是禮拜五晚上錄節目啦
然後我不希望去做任何的調整
所以我就只好放棄這樣的機會
我就買第二Tier
就是比較便宜的門票999
然後999就是
在禮拜六的晚上可以去羅馬的Colosseum
就是競技場隔壁有一個什麼維納斯廣場
我都還不知道那個地方叫維納斯廣場
因為在我看來就是
反正因為羅馬真的到處都是古蹟
所以你不會覺得它有什麼真的很特別的地方
你大概去那邊就只會注意到競技場
可是你不知道其實競技場隔壁的所有那些
斷垣殘壁其實它都是有名字的
它可能是某個神殿
它是某個什麼紀念碑什麼的
然後就是在競技場隔壁的維納斯神殿的遺址
然後要辦這個演唱會
幹 看起來超帥的
然後我第一時間有一點誤會
我以為是像
Pink Floyd之前有一個Live in Pompeii
就是在Pompeii
然後他在一個像是競技場的地方表演
我以為我們要進去競技場裡面
所以我那時候超嗨 你知道嗎
看到門票 靠北
罵4萬塊 幹 只能刷下去了
因為我們要進去Colosseum
他寫說Live at Colosseum
然後後來發現
不是 是競技場隔壁的這個
維納斯女神的廣場
可是其實也就是貼著啦
應該是一個不錯的體驗
第一次買這麼貴的門票
而且不是黃牛票
然後就它原始的價格就是這樣
然後我看了一下
它好像有250個位置
它給你編號
那我編號是205
所以看起來票是沒有賣完
所以我就覺得
因為在歐洲這邊
他們應該不會想要花這個錢
其實歐洲這邊它有一個特點
就是因為深耕國內的旅遊是非常方便的
所以很多時候
他們去追星的時候也會很方便
就是從可能各個國家飛過來
我在想如果只是單純的賣義大利人
應該是不可能賣到這樣的一個帳數
因為他們真的蠻多東西都很省的
其實在這邊你會注意到一個現象
舉例來說
在路上的車子很多都是那種很小台的Fiat
那你會想像說義大利 羅馬
或是可能米蘭什麼
你應該會看到很多很屌的車子
當然你還是會看到
只是我覺得反而在台北看到的機率好像高一點
我覺得台灣人開的車子真的比較好
那同時我們的車子也是超貴的
我們車子其實是比國外買的貴很多
但台灣人真的很有錢
就是一堆都開那種很屌的車
然後你到這邊就會發現
其實他們蠻多就是開那種買菜車
那在所謂的手機的消費上
就是在台灣你也是看到人手一支iPhone
然後在歐洲其實比較常注意到
就他們用很多那種中系手機
就他也沒有在插小
反正就是可以用就好
那可能在飲食上也是
就他們不會整天跑餐廳或什麼的
所以他們其實相較之下
好像是比較省一點
他們也很少在買名牌包
就你注意到那種在背名牌包
特別是那種LOGO超大的
你隨便看都是亞洲人
然後在Chanel外面會排隊的
就幾乎都是亞洲人
所以還蠻神奇的
就他們是發源地
可是感覺他們使用的頻率沒有那麼高
當然這個我沒有去看詳細的數據
我就用自己的體感去看到的一個狀態
說不定詳細的數據不是這樣子
但是我體感就覺得 欸奇怪
我在台北看到這些名牌精品名車的能見度
好像是遠大於在他們的發源地
想說到底是發生什麼樣的事情
所以像這種門票
我覺得當地人應該也不會想要買
就是像我們這種追星仔
然後覺得很酷才會想要買下去
所以不知道
我還蠻期待這個演唱會的啦
那希望可以有一些很棒的體會
然後其實我覺得這一次的行程
從一開始我來的時候是充滿消極跟悲觀
想說幹又要來了
因為每次來真的都很無聊
但這一次我做一些不一樣的嘗試
其實就是類似那種Yes Man精神
要盡量的往外走
然後因為我岳母的車都是手排的
我真的他媽超級討厭手排車
然後外加在義大利這邊開車其實很煩
因為他們很喜歡按喇叭
非常喜歡按喇叭
然後手會一直狂比
就是他們會一直挑釁你
那他的風格就是大家都很急
反正就是趕著
好像他媽在醫院
然後趕快去他媽那邊看他一樣
看最後一面
我想說你們到底在趕什麼
就不知道大家在急什麼
然後就按喇叭
所以其實在路上就很煩躁
我也不喜歡開車
那只是這一次就強迫自己
還是要出去走一走
然後開車去公園晃一晃
然後買個演唱會的門票
然後開始就感受到
好像融入當地的生活之後
就讓我對這次的那種煩躁感降低很多
因為本來是有一點
我想要趕快回家
然後我就因為這樣子說
我就知道我自己沒有辦法回家
所以我乾脆在那邊找一點事情做
然後體驗是還蠻不錯的
雖然聽起來很像那種白po的你知道嗎
我可能上一次才抱怨
然後這次就這樣
後來發現我其實很常做事情都會這樣
就是從一個極端到另外一個極端
好像沒有任何的中間值
突然想幹的時候就幹到底
然後不然就是很懶
完全什麼事都不想做
那我覺得這次的那個調整很快
可能也是因為choco啦
就是因為你要帶choco去公園嘛
所以你只好去開那個他媽垃圾FIA的手排車嘛
就只好要這樣子做
所以就變成好像因為這樣子
一個麻煩的事情
反而讓你重新的去體會一次
就是你本來覺得很煩躁的事情
讓你找到一些出口的感覺
其實我覺得養小孩跟養狗
有時候就是這樣的一個感覺
就是他們直接來講
一定就是麻煩的東西
小朋友不麻煩嗎
狗不麻煩嗎
跟娘都是麻煩的
幹你媽你跑去生小孩
你跑去養狗
你就是幫自己製造麻煩
坦白說就是這樣
所以當然最輕鬆的方法就是
他媽的你一輩子就是不婚不生
不要養小孩
跟你講連老婆都不要交
連女朋友都不要有
你要卡泡的時候
隨便找一個人卡泡
這個對你來講絕對是生活最輕鬆
你想要幹嘛就幹嘛
可是同時卻發現說
為什麼有時候我們人類
會去幫自己找一些負擔呢
就你知道結婚你就開始要被管
有時候要被當狗幹
然後你養一隻狗
你就要帶牠出去
你本來可以全部都在家耍廢
你家就是一定要出門
而且不管你要不要
就是他就是要出去上廁所
你就是要帶他出去
那養小朋友也是
而且他又會有一些病痛
有一些受傷
又會讓你難過
可是為什麼我們還是會去做這樣的事情呢
因為很多時候我們會忘記說
就是這一些痛苦的東西
其實同時它也為你帶來超多
你沒有想過的快樂
媽 我不知道怎麼樣突然轉到這
但我就突然覺得就是
有一隻狗的存在
然後讓我這一次必須要帶他出去
我開著那一台他媽的Fiat
就本來我連碰都不想碰
我看到這手牌
我就很常在想說
幹 這些義大利人真的他媽有毛病
他們超愛手牌車
為什麼你們要買手排車
你們是腦袋壞了嗎
自排車不好嗎
你這又不是跑車
你又不是跑車要拉轉
你開一台Fiat
你是要手排殺小
但他們真的全部都買手排車
可是為了這隻狗
你知道開那台垃圾手排車
帶牠出去
因為計程車又怕把人家車子弄髒
或什麼的
但同時就因為這樣子發現說
其實好像變得比較快樂一點
所以跟大家稍微分享一下我的心得
好 接下來我們進入上話題
最近跟朋友在討論
因為在禮拜二的台灣時間
就是大家應該都有看到
那個回檔回一個他媽的史上最大的
然後後來稍微盤一下之後有反彈一點
可是其實反彈的幅度沒有比我們
想像中來的大
那當然一般我們看到這樣的一個黑K
就一樣是把槓桿降掉的地方
但因為我家沒有什麼槓桿可以降
所以我就不會去做降槓桿
那同時我們覺得應該行情還沒有到走完的程度
然後就是那邊幾個朋友
大家稍微快速的Recap一下
每次在發生事情的時候
大家就會開始丟新聞
是不是因為跌這個 是不是因為跌那個
然後就會發現說
其實討論這個沒有什麼太大意義
因為兩天之後漲回原地
大家就會忘記我們現在丟這些新聞
到底在討論啥小
可是我們就是同時會有一點
那種被害妄想的成分
我覺得其實要生存下去就是
要嘛你可以走得非常豁達
像八爺爺那樣子
就是你完全不屌一切
你就專注在公司的現金流或什麼的
那要嘛呢
就是如果你還是要去專注一點價格的事情
那就是要有一點被害妄想
因為這樣才不會受傷
那這當然被害妄想的程度要高要低
那個就是要隨著你的個性去做調整
然後以我自己來講
我覺得我被害妄想的程度
在我自己的朋友裡面
排行大概PR只有二三十
就是我不是那種很有被害妄想的
那最有被害妄想的那種就是說
只要有任何風吹草動
他就一次把東西都砍掉
然後可能隔天他又突然一箭滿槍
想說你到底怎麼辦到的
你有幾個億
你是怎麼樣
一天清倉
然後一天又滿槍
你到底怎麼做的
可是真的有人是這樣子
那這種人的好處就是說
如果真的遇到狼來了的時候
他手上都沒有東西
他都不會受傷
那像我們這種就是
狼來了
你就只能夠給狼咬個幾口
可是相對的我覺得輕鬆很多
生活優雅很多
然後可能賺的錢也不一定比較少
甚至有時候會比較多
就是可以扛得住波動的
有時候你可以帶來很多不一樣的收穫
我們講的是那種槓桿錢的報酬
好 所以這次的討論
就是大家覺得應該還沒有到走完的程度
應該後面還很有得走
我們可以看幾個指標類股
以台股來講
當然最大的指標就是台積跟發哥
台積的EPS
大家基本上已經算完了
今年就大概是30幾到40塊左右的一個區間
大概38 37
明年大概就是44到47的一個區間
所以簡單來講就是
它是會逐年成長的一個EPS
以現在的估值來講
我們一般會用2025去算
就一個4PE來回推的話
就會發現不貴
然後其實真的不貴
所以即便現在看起來
這股價在右上角
那還是跟你講
用估值的角度來說就是不貴
所以很多時候為什麼
像我們經歷2022年
然後可以撐得住
然後可以知道說
就有些東西腰斬
可是就像說那時候的發哥
就是我知道有一些論壇
就會拿這個來笑我
就想說
他講說發哥很好
然後發哥腰斬
但現在發哥又1000多塊
然後還原全息的話是賺更多的
所以其實我們能夠做的事情
就是我們去識別
哪些東西是有價值的
哪些東西是好的
可是你說那種絕對的買點
抓的準不準
我老實跟你講真的沒有這麼容易抓
那如果你發現你身邊有朋友
會抓這樣一個買點的人
你繼續觀察他
你不要只看一次
因為很多時候我們會掉入一個陷阱
就像是說像是去年大摩
就有一個分析師超級有名
大家都說他超級準或什麼
然後他今年直接爆炸
那像Kathy Wood之前也是跟神一樣
然後現在已經沒有什麼人在討論Kathy Wood
就是一樣的道理
你就會想說
這其實和Andy Warhol講的東西很像
15 minutes of fame
就是你會有15分鐘的一個發跡的機會
那誰可以把他的那個15分鐘用到很好的話
就可能是可以走最長最遠的人
可是大多數人其實就是那個15分鐘
當然那個15分鐘是一個譬喻
反正就是說大概你會有你的moment
那這個moment來說你要掌握住
只是你會發現說其實大多數人都這樣
像我們之前會跟大家聊的Michael Burry
也是金融海嘯那也是他的moment
然後後面還是有一些很酷的操作
可是整體報酬拉起來就是很普通
那或是像剛剛提到的Cathy Wood
或者說像大摩的分析師什麼的
其實都是這樣子
所以你最後面發現說
你不用花太多心力去追求
你一定要買在最便宜的地方
那太難了
那真的辦不到
你也不知道什麼時候會有修正
會有崩或什麼的
反正你只要知道說價值的東西在哪
那去配合一些適當的配置
就如果你的眼光是準的話
你的勝率跟報酬率就出來了
所以其實就是這樣一個單純的遊戲
那我們目前去看
台股的幾支大型權值
其實我覺得以現價來講
它都沒有到就是市場瘋狂
然後很貴的程度
其實真的就還好
那反而是美股的一些東西
就像我跟大家聊到
我已經有些是看不懂它的估值了
可是看不懂還是可以很會漲
那只是當然以我們的經驗就是
等到下個循環
因為我們才剛過完一個循環
當下個循環走完之後
就是你回頭看就會發現
很多時候就是我們認為那種
看不懂的東西
對 它最後面可能真的噴到
超出你的想像
可是它回的時候
幹他一定也是回贅神的
所以其實就是說
沒有辦法抓得很準
那種測不準定律的感覺
你沒有辦法測到很精準
可是相對
都是用一個相對的方式去處理它
所以像這一次
因為自己本身手上
是沒有什麼槓桿的東西
所以就沒有這樣的必要
但如果有槓桿的東西
我還是會選擇這一次
把手上的槓桿的東西都直接除一除掉
那除掉槓桿的主要目的
就是因為你怕狼真的來了
然後狼真的來了
你手上拿著一堆槓桿的話
那可能就會受重傷
即便你最後面是對的
但是可能在過程之中
你就先斷頭了
這個是我們都要極力避免的一個東西
所以資金控管的重點就在於這一邊
那我們上個禮拜有跟大家聊到
Palo Alto Network這個資安公司
然後這個禮拜就出了一個大事
就是在兩天前
那魔法阿嬤Nancy Pelosi
就是以前的眾議院的議長
那她又再一次的去展示她的神之摳了
她已經神之摳好幾次了
她很多時候都會使用選擇權
那當然選擇權應該不是她
是她老公
是她老公在做投資的
那可是你豎難想像
就她跟她老公完全沒有任何的連結性
就是他身為議長的身份
一定會為他帶來一些優勢
那或是說他老公身為議長老公的身份
應該也會因為這樣子帶來一些優勢
就是大家不要再天真了
不要以為說他們不會知道事情
他們一定知道超多事情的
那所以有時候他們去做一些操作
是非常值得借鏡的
他不會每次都對
可是他對的機率其實是蠻不錯的
那現在在美國這邊
其實發展的越來越成熟
就是他們會做很多的Tracker
就直接去追這些眾議院參議院的議員
然後他們在買什麼樣的東西
當他們買進的時候
就會有很多資金跟著買
甚至到最後面可能會發展成為城市交易
就是你就會發現說很多那種
可以去把它統計出來的東西
都會變成城市交易的一個戰場
因為他就直接去追
可能只要這個申報一出來
他只要看到名字
他看到Ticker
他可能就直接大膽去敲進
那發現他賭的東西就是一個期望
他可能過去已經去跑過回測
發現說這個東西是可以搞
他就直接這樣搞
但這個東西還是在美國市場
我覺得非常有效
就是今天只要一些德高望重的議員們
或者說政治人物
他們在買一些股票的時候
然後那股票後面的反應就會非常的劇烈
Power Automate Network在禮拜二的時候
直接漲7點多%
然後在盤後又再漲了4.7%
就是直接 媽的 噴爛
從大概280多塊的位置
直接回到了大概320塊的位置
超屌
那像這個就很坦白講
就是賽道
這種就是賽道
你根本媽的不知道發生什麼事情
你就剛好 媽的
國會議員的老公跑去買
然後就直接噴到爛掉
但其實像這樣子的機會
我們在市場上
你會發現說比比皆是
有時候會覺得
這種生命中的安排很神奇
就是
好像有點像是
不知道大家在做創業的人
應該很多都會有這樣的一個想法
人對了 什麼東西都會對
你那個團隊只要是對的
媽的 你今天是賣鹹鴨蛋
還是你是賣蛋糕
賣健身用品
好像都會對
就是
當然我們有時候會需要一些專業人士的輔助跟幫忙
可是當今天那個核心的人
如果他們的個性 人品
做事的操守什麼是很好的話
那很多時候很多好事就會發生
那我覺得其實套用在股票市場也是
就是你盡量去挑一些很好的公司
所以很好的公司就是說
當然我們知道過去的績效不代表未來
所以我們其實看的東西
不是看過去的東西
你知道其實很多人在討論股票的時候
他會掉入一個陷阱
他所有在評論的東西都是過去的事情
可是其實評論過去的事情
對股票一點價值跟意義都沒有的
你要看的東西是未來的東西
就是它會不會更好
所以在這樣的狀況之下
你如果專注在這些
你知道它在未來
可能表現有機會會更好的東西上面
你會有很多層的保護
因為在股票的買賣上
其實它牽涉的東西非常廣
因為你不知道每個進來的資金
它的理由跟目的是什麼
但是大家一定都有自己的一個理由
所以當你今天可能先找好幾個變因把它鎖死
然後這個變因可能是
就像說我自己對於籌碼不是特別的專精
所以我就放掉那個變因
但是我對於估值
我對於未來的發展
然後我對於一些趨勢的看法
可能我知道這個東西是我可以做的事情
所以我就已經鎖住幾個變因了
那等於說在這幾個變因的狀況之下
我知道這個東西現在是便宜的
那你就已經把自己的勝率提高很多了
所以就會媽的
就會突然遇到什麼
議長幫你買股票
然後或者說
突然間什麼某個分析師去上修你的股票
就是你遇到這樣的事情的機率就會比較高一點
所以這邊稍微跟大家分享一下自己的心得
當然這個不是要跟你舒服
也不是要跟你收割
就是我們這節目是不去做收割的
老聽眾應該都非常明白
賽道就直接跟你講是賽道
可是如果你真的特別容易賽到的話
有時候這個東西它是有原因的
就是為什麼你的運氣會特別好
有時候我們會去觀察一下
身邊運氣特別好的人
為什麼他運氣特別好
其實你是找得到一些根據的
大概是這樣的一個道理
那台股的部分
先前有跟大家聊到Wi-Fi 7
那其實Wi-Fi 7的類股很多也都在做動
然後我覺得最近還有觀察到一個
神奇的跡象
就是前陣子大家很看壞手機的時候
但是手機的市場行情已經慢慢的走出來了
就有時候我們會透過一些交互比對
去觀察猜測說目前市場的一些大資金
他們可能在注意什麼樣子的東西
接下來說當你今天注意到
4968跟8086一起動起來
你知道他們其實上下有關係嗎
就要投片給
這個8086去生產
所以8086的駕動率的高跟低
就跟4968業績會有蠻大的一個關係
但他不是只有這個客戶
所以你可以多多觀察
可能像Skyworks
然後或是說力機
就是他們的業績怎麼樣
就可以知道說
那8086目前駕動率的狀況是怎麼樣
當你注意到整條鏈都在動的時候
有時候就是代表他有些異常的現象在裡面
然後就是一些可能改變過去平衡的
狀態的東西
就是可能已經產生了
這就是我們會去注意的一個東西
那同時你又注意到聯發科表現不錯
其實我覺得就算你可能沒有一些產業的知識
只要你可以看懂市場的一些跡象
你把這些東西組在一起
什麼發哥加力機加8086
這是什麼
這是手機
這就是手機
就他們這個組合就是手機的意思
所以當這個組合好的時候
代表說可能手機有一些跡象的產生
所以其實我們最近有在看一些手機的跡象
然後目前市場上是有在傳說
像三星的S24有一些model
有機會可以交給發哥去處理
這些東西我們都還沒有辦法很確定
我們等到可能公司正式的去公佈
就是在三星這邊的產品
有看到我覺得再來去做評論會比較好
但實際上在市場上面
你就知道資金它就會提早去做一個猜測
就大家會去佈局去賭這個東西
因為還沒有正式發酵以前的東西
那個漲幅可能是最大的
所以有可能有這樣的一個發展
然後外加可能在手機市場這邊
因為它在市場上算是
可能目前最被低估的東西之一
連帶的就像是PC
也是大家沒有這麼看好的地方
所以可能資金有些會往這個方向去作動
所以這也是像我自己去看戴爾的一個主意
因為你知道他就是夠便宜
那手機的部分
其實目前在市場上的很多東西
也都還是處於很便宜的狀態
那我覺得他可能就會跟Wi-Fi 7的東西
是一起作動
就是說在接下來的手機
PC其實你會注意到
他不只是端出可能裡面是AI ready的東西
他可能有些獨顯或是說有些NPU
他其實也會很多就會直接搭載著
可能像是Wi-Fi 7就一直推出出來了
那其實像這樣的東西
你就可以把它簡單的視為是高階筆電
所以像我之前跟大家講說
電競筆電然後跟AI筆電
其實你可以講得更白一點
他們就是所謂的高階筆電
就這樣就講完了
就是高階筆電可以做到這些事情
那他們只是可能用一個
比較fancy的名字去套他
可是對他就是高階筆電
反正你設備夠好
你就是可以做到這些東西
那我認為說這個可能是
市場後面他會去注意的一個重點
因為我們現在正在一個
修正的第一天
說不定搞不好明天就彈回來不知道
但假設修正正式發生的話
就是在修正的時候
其實我還蠻喜歡的
因為很多時候你會注意到
有些股票他雖然有跌
可是他跌不多
那有些甚至是他連跌都不跌了
其實修正的時候
特別是那種很大的修正
那種修出恐慌
你可以感覺出來說
在盤中很多人的蜜汁
直接被打出來的那種瞬間
就是可能你已經注意到很多恐慌大逃殺
那恐慌大逃殺的一個現象
就是可能在賣盤這邊是沒有跟上的
賣盤已經整個是鬆掉了
然後買盤這邊
一開始可能很紮實在接
然後一直被灌
灌到後來連買盤的張數都變得很少
這時候可能就是那種恐慌出來的時候
就那種急殺的時候
然後急殺的時候
其實以前的自己會很害怕
可是現在自己其實非常喜歡急殺的時候
因為每次的急殺
你就可以很快的篩選出說
市場上哪邊鐵頭仔最多
哪邊死忠幫最多
就是哪些人他是不願意賣出他手上股票的
你就注意到那種殺很深
就是大家願意把東西賣出去的
可能就是大家在未來沒有這麼有把握
沒有這麼有自信的
然後或者是其實車上籌碼比較亂的
也會是這樣的一個狀態
就是很多人會搶著提款
那可是車上籌碼超好的
就可能已經掌握在特定的
少部分人的手上
所以他只要不賣股票
股價就是不會跌
然後或者是說
可能大家都非常看好的一個東西
你就會注意到他比較不會跌
所以我覺得可能在接下來的
一段時間
假設我們有看到一個修正的話
我會認為說可以開始去往消費性的東西看
我們之前有一段時間
差不多半年前我在看消費性
那時候是賭說可能復甦的地板到了
那現在的邏輯不一樣
現在可能就是賭說
之後可能會上升
所以需要靠一些業績去支撐
然後剛剛提到的一些公司
像是什麼聯發科
然後或者是力機
像是宏捷科
其實他們都是屬於那種消費性的偏重
比較占比大的東西
那當然還有穩貿也算是
那以及其實現在市場上
有一些那種小型的題材
只是小型題材會不會對股價
造成一些影響
我就不太確定
就像是AI PING
AI PING這個小東西
它其實在市場上有造成一些討論
只是AI PING我稍微就看了一下
台股相關的供應鏈
它真的占比高的東西
其實就是Front End Module的公司
它並不是可能很多人在講的
那個某某代工廠
或是說某某超大型的ODM
我跟你講那個AIPIN它量絕對不會大
它絕對不會大的
所以你找那種他媽幾千億市值的公司
你不如不要買
那個佔比太低了
根本他媽沒有人會在意那小東西
他就是可能炒股票的時候拿來用一下而已
但實際上就是說這些消費性的東西
就是如果最後面有復甦的產生的話
除了本來最重要的那種安卓
或是說iPhone
然後以及可能PC之外
那可能接下來大家會找一些這種
像是眼睛的東西
那打虎牌需要眼睛
像這種演技又可以當成是一個
去推估值的東西
它有什麼樣的題材
然後可能就可以把它推上去
所以我們在市場上稍微就會去觀察一下
族群之間有什麼樣的連動性
那目前我看起來
我覺得市場的論述是比較偏向
可能消費性手機這邊去
接下來PC應該也是會大家注意的一個項目
一些板卡廠可能在過去
它是漲出這些ODM的
或許就是下一波資金
有可能會進去的一個地方
這是我初步的一個觀察
當然目前IC design
其實很多也都是有很強大的表現
當我們今天講到Wi-Fi
講到射頻的時候
大家可能也會很直覺的想到
另外一家非常強大的公司
也是我們之前很常討論的公司
但近期比較少討論
是因為我覺得它沒有什麼故事
沒有什麼題材
就是瑞昱
那瑞昱的話
當然它在Wi-Fi 7的時代
它也會是一個很大的受惠者
只是瑞昱這家公司
它有一個很特殊的專長
就是它是那種
你可以把它想像成是說CP值之王
Cost Down之王
也就是說
我會覺得它比較像是第二梯隊的東西
就像第一梯隊的東西
我可能會選擇
我覺得說像發哥跟發哥的狗兒子達發
然後或者是可能像是利基什麼
就是這樣的公司
他們是比較偏向第一梯隊
可能就是在技術力上面很強大
那同時可能可以很快的
獲得一些品牌常常採用的公司
那接下來可能到第二梯隊
就是像瑞昱這樣的公司
也是我們會想要看的
因為瑞昱它就是在Costarm的部分
是非常強大
所以等到一個技術可能開始走向成熟之後
它就會展現出它非常絕倫的一個競爭力
那這個東西
當然我們都是只聊基本面的東西
就是說你在後面就是會看到
你就一定會看到這樣的一個現象產生
就是等到技術開始成熟之後
他會用很強的價格競爭力
然後拿去很多的試戰
那只是在股價上我們不太確定
就是我們的安排上會覺得
他可能是第二梯隊
就是等到成熟之後他才會反應
但不一定
有時候他就會提早先反應
因為市場上可能有些去提早猜想
有這樣的一個可能性
所以稍微跟大家
稍微重點節錄一下
因為我們又看到一個修正
那只是以我自己來講
因為我現在手上沒有槓桿部位
所以完全沒有任何的感覺
然後只是專注在找說
就是你們在那邊大逃殺的時候
因為我昨天半夜也沒有睡覺
因為我騎來打電動
然後打一打順便看盤
然後就注意到真的是殺到那種
湯汁都噴出來
直接殺到流湯
好像我自己手上也是回滿身的
可是同時是覺得還蠻興奮的
就是可以去注意一下
哪些東西可能還是維持很強勢的東西
然後去稍微的把自己的部位做調整
像我就會選擇可能去做收斂
就是去往那些還很強的東西
然後如果那又是你自己正在看的東西
那最好就是去選擇這樣子的東西
那至於在美股的部分
我覺得就還是非常好
其實美股真的今年至今的表現太意外了
就是完全好像不用回檔一樣
就是只會上漲
美股真的是整個做到壞掉
所以整個看起來
我覺得市場還是沒有像我自己跟大家講的
我認為就是可能進入到一個很樂觀的狀態
其實現在相較於
就如果你有經歷過2020 2021的
你就會知道現在的熱度跟那時候比根本沒得比
那時候真的熱度太高了
現在真的還好
只是我自己觀察的一些指標
就像說像我會去注意一些小型股
我覺得小型股如果推上去
就代表市場開始回到樂觀的
然後或者說一些研究報告
我會去注意說
攏用力放他們的資金狀態是怎麼樣
然後這都沒有看到
但是有一個比較意外
就是比特幣已經快推到新高去了
其實比特幣在我自己的認知
我會把它當成是一個風險偏好
可能最高的人才會買的東西
所以當比特幣它正式的
噴到可能很上面的時候
或是說開始新高的時候
可能就市場正要準備進入瘋狂的時候
就市場開始瘋狂的時候的一個跡象
就是這樣 搭配小型股
只是這一波比特幣的走勢
很明顯是比小型股強很多
那我覺得可能是因為
比特幣這邊也開始去凝聚了一群
就是幣圈那種真的很鐵頭的人
所以他們不一定會等到
你知道像股圈的人會
他膨脹到要去買幣的時候
就是代表股票這邊已經太樂觀了
他才會這樣做
所以我可能是用股圈的思考去看
我沒有用幣圈的角度
就是他們可能平常有事沒事
就已經在裡面
媽的厚到底了
他沒有在操小的
所以這可能是我注意一下
他表現比RUT好的一個主因
因為我本來猜想會是RUT會先上去
然後才會看到比特幣上去
只是現在比特幣已經先走起來了
我覺得就是比特幣假設推到新高之後
然後帶動Riot也真的都跑到很高點之後
我才會覺得可能市場是進入一個瘋狂的情緒
那目前看起來都還是屬於比較穩健的狀態
所以在穩健的狀態
我們就是會持續的去找尋下一個機會
那算是這邊跟大家聊一下
這個禮拜的一些工作心得
然後大家自己的日常心得
好 那接下來我們就進入QA的部分
第一位 我是你的大麻煩 哇公是夢工
嗨 大家感謝秋口多年來帶給我們的歡樂
今年有沒有秋口串場的機會
想請問如果只能夠擇一
會選擇擴充人生DLC
培養個小孩加入孽卵聯盟
還是買間房房貸30年
讓退休後不會有找租屋的困擾
感謝解惑
祝大家全家天天健康快樂
邱口G帶給大家歡樂
既然你都這樣講
你等我一下
邱高
阿伯
邱哥伯
邱高
Yeah
Come here
好 Choco 講兩聲
Choco 講話
Choco
幹 爛狗 變講話
好 那那個人生擴充包的部分
我覺得你應該是要問你的配偶啦兄弟
你怎麼會跑來問我
應該先問你的配偶他選擇哪一個啦
但老實講
以我自己的經驗
雖然我很常跟大家分享
有小孩的一些快樂
但就我觀察身邊的朋友
我沒有看過人家在買完房之後
然後跟我講說他後悔買房
或是幹幹叫的
但是後悔生小孩的看過
而且數量也不是說真的很少
雖然是少數
但是是有這樣子的人
那所以我會覺得
買房感覺是一個
絕對不會讓你很難過的事情
那生小孩的話不一定
因為生小孩有太多
就當然我們都希望小朋友是健康
只是有一些意外的可能性
有可能你的小朋友不太聽話
那有可能你的小朋友很有想法
或是會製造一些麻煩
然後可能都會對你造成一些壓力
但怎麼講
就是如果用快樂的上限來講
我覺得你買房子
你很難真的非常非常快樂
可是養小孩你可能可以非常非常快樂
但用下限來講的話
養小孩可以造成的下限
有時候也蠻深的
但你買一個房子造成的下限
不知道就除非你可能遇到那種
很機歪的管委會
或是你的鄰居一直在罵低能兒
那不然比較少聽到人家抱怨這個
所以我覺得要有小孩還是要考慮一下
然後剛剛前面提到那種會抱怨的
除了可能小朋友的一些個人個性
或是說生理上的問題之外
蠻大一部分都是那一種
就是可能家人一直叫他生小孩
然後他終於耳根子軟
然後可能也沒有想太多
反正家人叫他這樣做
他就這樣做
然後最後面在那邊幹幹叫
說他覺得自己人生還沒有玩夠之類的
很多這樣子的人
所以我覺得還是要自己好好的思考一下
然後跟你的配偶討論一下
下面一位Kai他說
五星的啦
請問孟公大走紅後有什麼困擾嗎
像網路上各種網紅網美
應該會常常收到屌照
或是各種付錢約吃飯
網紅約炮的事情也不算少見
像孟公這種年輕風趣又有錢的
應該會有很多地方小妹
把你幹在牆上會叫的那一種
那請問來
大家怎麼樣避開這類的誘惑呢
感恩謝謝
我覺得你只要沒有對外去伸出你的手
就是表態說你想要這樣子搞的話
這些事情一般也不會真的找上你
那當然可能也是因為長得不夠帥
就我還真的沒有遇到這樣子
是有蠻多聽眾會來跟我互動
可是從來沒有人跟我講說什麼
你要不要來我家看我的貓
會後空翻什麼的
然後一般講說什麼
想跟我愛愛的就
我跟大家聊過嘛
99%都是男生
然後剩下一%是大頭貼放風景照的
所以還真的沒有遇到
就是可能有一些什麼約炮
或是什麼有的沒有的
目前是真的沒有看過
那至於被付錢約吃飯
這個也沒有
但確實是飯局的頻率變高了
但你只要懂得拒絕就好了
像我就很常會講說
我要照顧小孩啊
或是什麼有的沒有的
反正我就會找一些理由把它推脫掉
也不是說什麼我不喜歡大家
這樣講好像不知道
有些要飯局的人
他假設聽到這個會覺得說
你真的很急歪
不是啊 因為我本身就不喜歡出門
那我現在如果真的出去吃飯的話
我也是只會約中午
就是晚上我會覺得我要帶小孩
所以應該是因為我的生活
雖然說沒有很規律
可是也很規律
沒有很規律的原因是因為
我好像還蠻隨性想幹嘛就幹嘛
可是規律就是有些事情
我就真的不會做
所以比較沒有遇到這種奇怪的問題
下面一位
全家氣憤仔
孟公笑到黑菇好可愛
艾大好
先恭喜輝達最近緊噴沒別的事情
希望艾大可以用客語祝福我大兒子
Neal 3月6號11歲生日快樂
完了 客家話有點不會講了
艾大是他的偶像
他常常自稱思考邏輯跟艾大有87%像
還會幫他媽分析要不要開槓桿
我只奢望他有艾大的成就87%就好
然後寫字寫好看一點
不要常常一個人發呆
謝謝艾大
希望國外手上的持股一樣可以大爆射愛您
非常謝謝這位地方媽媽
那也謝謝這個地方小聽眾Neal的一個支持
那至於他講說這個
Neal的寫字寫得很醜
然後常常一個人發呆
這兩個就是完全我會做的事情
我寫字也是不好看的那一種
但是我寫字呢
跟我的長相一樣
非主流的帥
就是大多數人不會講好看
可是有些人覺得說我字很好看
那我的字我覺得就是蠻鬼畫符的
那桌面也是很常很凌亂
那再來像是發呆這個也是很常見
放空也是很常見
所以這個是我很常會做的事情
所以不知道
就如果你覺得你兒子要像我看齊的話
那他做的這些事情
完全就是我會做的事情
那至於講說什麼成就八十七八
其實我真的沒有什麼成就
我覺得我做的事情
是比較那種獨善其身的東西
那後來意外的錄了一個節目
才有機會跟大家分享
然後可能不知道
有帶到一些人可能觀念上或什麼的
但在這之前
我比較像是那種獨善其身的工作
那我個人會覺得
真正值得大家要學習的
當榜樣的應該是那一種
他的付出呢
其實對社會上的貢獻
是很直接很明顯的
像是什麼醫師啊 護理師啊
或者說學校的老師或什麼的
我覺得這些都是很好的榜樣啦
那至於如果要把我當榜樣的話
我覺得不知道
就從現在開始
可能要多看一點英文的東西
雖然有時候
我在想說英文應該已經不是一個重點
因為現在的AI真的太厲害了
我覺得就是會造就我可以做下事情
很大一部分是英文的能力
然後再來就是
可能就是面對挫折
不容易被打倒的能力
有一種那種死了算了的想法
所以會覺得
當我今天可能真的遇到不好的事情
反正我最差就是
媽的 我就是去路上睡覺
所以既然有這樣子
你知道說破釜沉舟的意念
你知道最差
你也願意跟他拚下去的話
我覺得面對大多數的問題
應該都不是什麼很大的挑戰
下面一位
MNODO235
孟公他老公
孟平我老婆
五星吹爆
好節目陪伴我跑步訓練日常
想請海大幫我跟孟平寶貝說
謝謝你無私奉獻跟包容我的壞脾氣
愛你
感謝孟公大
祝投資大報社賺到盆滿缽滿
全家平安
這是為什麼有時候我會覺得
我還蠻喜歡我的聽眾的原因
就是我會在那邊隨便幹譙一下說
那個古來是節目的名字
然後現在很多人就直接就改了
然後就叫我的名字
然後不然就是每次問題在那邊
悄來悄去的
我真的覺得就是
我覺得我們聽眾都是很好的人
那也祝你們平安健康快樂
那孟平寶貝愛你
那下面一位
40小社畜
我處我驕傲
感謝那些一臉稚氣的人生導師型網紅
呼籲大家不要認真工作
領多少錢做多少事
一起罵老闆主管都是廢物
讓我們這些平庸的人
只要稍微努力展現一點奴性
就可以獲得老闆的青睞神觀
成為大家口中的廢物主管
不然我這種程度
以前只能夠一輩子做小職員
希望這些網紅可以繼續呼籲大家
躺平擺爛一起憤世嫉俗
想要了解如何能從古來
聽古來就能領悟職場生存之道
記得關注 按讚 私訊我
將獲得限量的獨家小秘方
對啊 完全就是認同
現在外面的毒雞湯真的是非常多
只是我也不會想要去
就在說去抨擊這些人
或是去幹譙或什麼樣的
反正有人問到
我就稍微講一下我的想法
我就覺得
那種可能鼓吹什麼棄成長的
跟你講說什麼人類不需要成長
我們物質慾太高
或是跟你講說
其實我們不需要努力
因為早就已經是天注定了
爸媽就是小孩的起跑點
完全認同
爸媽確實就是小孩的起跑點
那只是不代表說
你的起跑點比較差一點
你就沒有辦法跑得遠
那我就像是可能
大家很喜歡講
什麼比爾蓋茲他老媽怎麼樣
什麼巴菲特他老爸怎麼樣
你要想一下
他們兩個是首富等級的
他爸媽不過就是可能條件比較好的人
那條件比較好的人
你可以每個都變首富嗎
不是這樣嗎
那或是有些可能是礦工的小孩
那最後面也幹到醫生 幹到總統
就是你要知道
世界上有很多這樣子的案例
當然如果你的爸媽給你的起跑點比較好的話
你是真的比較容易
但我會盡量建議大家
不要整天有這種憤青的思想
整天憤世嫉俗
然後覺得好像全世界都欠你
雖然以前我有過這種想法
我相信其實你剛畢業
那如果你家裡不是特別優渥的
你一定有這種想法啦
你走在路上
你走在路上你就在想說
靠北
像你有沒有念大學的時候
為什麼有些人可以住家裡
他家就在旁邊
為什麼他家的房子幾千萬
為什麼他可以住這裡
然後或是說你出社會的時候
然後就會想說
靠北
台北市這些房子
到底都他媽誰在買
對不對
然後一些買房子的人
還要上論壇去那邊幹譙
在那邊講說什麼
其實買房子很簡單
我什麼30歲就買房子
你現在長大一點就知道說這些人
你要嘛是做黑的
要嘛就是運氣特好
然後要嘛就是家裡有幫忙
就只有這幾個選項
沒有別的選項了 真的
那只是我們也不會因為這樣子
就去diss別人或什麼
就知道說就是每個人條件不一樣
你整天都在看別人的東西
你只會很痛苦
所以你能夠想的就只是
你就拿到這個牌了嘛
牌就發給你了
你只能夠把它打好
不然你要怎樣
你要自殺重來嗎
你還能怎麼樣
你懂我意思嗎
這很多人就會選擇他自憐自艾
然後整天舔自己的傷口
所以他就會看這種雞湯的東西
然後就開始加入這種
憤世嫉俗的行列
然後就會去看一些YT的影片
跟你講說什麼
放棄成長 棄成長
什麼人生都是運氣
不用想太多什麼的
如果這樣讓你舒服的話
那你就去這樣做吧
其實我覺得最終
這樣子的人只會越來越多
就是我們慢慢的
其實很多東西我們是走在歐美後面
我覺得台灣現在還算是比較正常一點
可是後面一定會開始很多
我就舉個例子說
我在歐美的TikTok最常看到的東西
就是可能今天馬斯克做了某個東西
然後下面就會有評論寫說
這不是馬斯克做的
這是馬斯克下面的工程師做的
反正就是要剝奪掉這一些資本家
或是所謂的主管
菁英分子他們的努力都是因為他們靠賽
就是根本沒有看到他真的有白手的部分
他要嘛就是去槓桿別人的財富
要嘛就是槓桿別人的腦力
他都沒有努力
好 那這麼簡單你有什麼不做
對不對 如果這麼簡單的話
像你講的這麼簡單
我們說沒有 因為我爸媽不是這樣
那如果是這樣我們也不用討論了
結果你會發現
最後面就是不用討論
因為每個人認知不一樣
他怎麼樣就是無法懂你在講什麼
可是我會覺得說
大多數人應該過了大概30歲左右
就會開始意會到說
你的人生就是要靠自己打拼
就這樣
那你爸媽有給你
你很幸運
那這種人就盡量不要太膨脹
不要去刺激別人
那如果你爸媽沒有給你
你又能怎麼樣
你只能夠自己努力看看
所以就是這樣
所以我覺得
不要太容易覺得可能媽的
主管都是可能很會捧懶趴的人
然後老闆都是靠賽
老闆都是只是敢衝
他只是敢借錢
那你為什麼不借錢
主管都捧懶趴
那你為什麼不捧懶趴
不要
我就是不想像他們這樣
好 OK
那你就乖乖當你的職員
那你也不要抱怨了
對吧
所以會發現很多東西
其實到最後都不用討論的
那都是的選擇而已
就是你怎麼樣選擇
你就會獲得怎麼樣的人生
那只是還是要理解一件事情
就是人生真的很多東西是隨機性的
所以會明白說
就是你再怎麼樣努力
只是讓你的勝率高一點
可是不代表你一定會贏
我覺得這人生最有趣的地方
所以反之你也可以去想另外一件事情
就是當你今天爬到高點的時候
你覺得你的每一仗都是勝利的時候
其實你也是很容易就直接掉下來
而且掉下來的時候可能會快到
你可能連想閃都閃不掉
我覺得像Taylor Swift
她就是被Kenny West跟Kim Kardashian搞到
我也是他媽的看演唱會
我要去補一下八卦我才知道
然後她也是掉下來
但是後來她又重新站起來了
你說這種重新站起來的人
很多嗎
我覺得不容易
真的還蠻難的
所以你會發現
就是像Taylor Swift自己講的
很努力
人都是努力
那大家都是很努力的一個結果
那努力的人
社會會給你一點回報
你不會太差
可是你要真的飛天
那有時候要一點命運
只是因為我們沒有辦法決定我們的出生
所以我們只能夠把下的事情做好
然後不要整天討厭你的老闆
討厭你的主管
你就試著融入嘛
那不然你就去山上住嘛
就兩個選項
下面一位
宜蘭紅夢宮
三月才能領年終
小夢您好
2024要來許個願
希望古來每集的時長
都可以增加到一小時
讓我們這些小聽眾
每週有更多時間
可以聽古來考考愛您
By the way 身為原住民
老闆說我今年的年終
要等到三月才能領
問他為什麼
他只回我說
翻三月領
我聽不懂
可能請艾大姐
抱歉 我也聽不懂
前面講一個小時應該沒有辦法
其實我覺得四十幾分鐘差不多
偶爾不小心落到五十分鐘
這是一個極限
因為我覺得一個小時有點太落落長
幹 你是在聽課是嗎
好 四十幾分鐘差不多
下面一位
被當三顆的可悲頂大混血仔
第一次留言
剛從安卓跳槽
然後從大三天後面被卡掉
想請問孟宮大大
一 美金匯率是不是短時間內都回不去27了
二 陳尚緹要投資美股的現金
與其等匯率降低一次買進
而放銀行等著被通膨吃掉
不如定期定額買美金攤平匯率嗎
祝福孟公大大全家身體健康
萬事如意
我覺得你就走自然避險就好
一般人就是這樣
反正你就是有一點美元
有一點台幣
然後你每次要買美股的時候
你就換一點換一點
這個就是你能夠做到最好的一個自然避險
你用配置的方式去
counter掉一些可能的風險
我覺得這是一般人可以做的
因為你要去盯匯率或什麼的
其實我覺得匯率是比股票更難的一個戰場
所以你就盡量就好
然後再來講說
會不會都回不去27了
有沒有辦法回去27我是不確定
可是掉回去28 29
我覺得你早晚都會看到
那就是一個週期循環
其實就幾年來都是這樣的一個狀況
在過去的10年來
那反正就是下一個降息
或是假設又出了什麼大事
要QE或什麼的
那台幣就可能又再一次的強升
這是有機會可以見到的事情
我不會覺得是特別意外的東西
那反正你要投資美股的話
我覺得不用刻意的去做擇時
然後或者是匯率要怎麼樣去做刻意的避險
應該是沒有必要
但如果你真的很在意這件事情的話
其實你可以找到市場上有很多
有做匯率避險的產品
只是我覺得那個產品其實沒有比較好
下面一位
Poyyyrr
玩世不恭謝孟公
i大你好
我剛剛幫你想了slogan
這個玩世不恭
是我小學二年級
在聯絡部就收到的一個評價
然後我媽其實有一點生氣
我到現在都還記得我媽是有點生氣
就是什麼樣的老師
會他媽的在一個小學二年級學生的聯絡簿寫說
他玩世不恭
對
所以我就一直記得這個成語到現在
下面一位
QAZWDXPLM
La Casa de Papel的奈洛比好正
i大你好
我跟女友今年9月要去西班牙玩
會在巴塞隆納待個幾天
再自駕去其他城市
但目前還沒有決定好
第二個城市要去哪
想問i大有沒有推薦西班牙的哪個城市
那也想問西班牙有哪些是
你覺得一定要體驗看看的活動
或是美食
那順便問一下西班牙租車
有推薦哪間公司跟租車
有哪些美角要注意嗎
最後出來的績效噴噴噴
Lisa永遠美麗
諾亞傷口不會留疤
非常感謝這個QAZWDXPLM
那西班牙租車非常多坑
很有可能會搞到非常的不爽
那我覺得比較簡單的懶人包
就是你一定要去查評價
那評價如果看起來是很高分
很多評價那也不準
因為他們會洗評價
他們已經進展到會洗評價了
所以你要看他最差的評價
再講什麼
然後如果最差的評價
講的東西都是差不多的東西
那個就是
可能你在這一家租車公司會遇到的坑
最常見的其實就是
還車的時候
他會在你的車子上面
硬要去找一些瑕疵
然後叫你給他錢
所以他一般就會直接
在你租車的時候問你說要不要保險
然後他會再一次問你
你確定你不要保險
你保險的話就不會有什麼事情
都長這樣子
那確實你買保險
他一般就不會再叼你
除非你撞一個大的
然後那種小的傷痕都不會叼你
可是如果你沒有買保險的話
你還車的時候
他就會拿一個手電筒
然後整台車非常仔細的照
我看過比較誇張的
他是會到你的椅子下面照說
這有一個水字
然後叫你付他可能幾十歐元
然後外面有一個石頭彈到的小痕跡
你用相機都拍不出來的
所以你以為說什麼
你出發前你繞著車子拍照沒問題
我跟你講還是有問題
那種超小的
他就拿膠帶貼起來
他就每個都貼起來
然後叫你總共要給他多少錢
超多這樣子的坑
我覺得西班牙人真的很好
而且環境也很好
那也非常友善
也很好玩
但就是租車這個是一個超大的問題
而且是非常有名的大問題
所以千萬要小心
然後即便是連鎖的那種大型租車
我不知道是因為在那邊是加盟形式還是怎麼樣
但他們也會有這樣子的Tourist Trap
那我就不點名是哪些大型連鎖
但是真的很常見
那如果要盡量去避免這樣的可能的話
就不要找機場附近的租車
你要找市區裡面
也就是說你到市區再去租車
那可能機率就會比較低
就遇到雷機就比較低
但機場你仔細找一定也是找得到
但一定要注意看評價好不好
然後要知道這個保險的陷阱
這個是他們最常發生的東西
那再來講說
還沒有決定第二個城市要去哪
我覺得巴塞隆納就超好玩
它有超多東西可以玩
那如果你是高地粉的話
你根本連看都看不完
你可能在那邊玩一個月都不夠
那在市區裡面
我特別喜歡就是西班牙的市場
西班牙的魚市場或什麼的
或是他們在地的那種什麼中央市場
那個都是超好玩的地方
市場是一定要去的
然後等到你市區玩膩的話
往東北角Costa Brava
就是它沿路的城市
你可以Google Map打開來
然後反正就是每個有城市的點
都可以去點下去
然後看一下照片
你覺得喜歡哪個就去哪個
那基本上我會覺得每個都很漂亮
而且可能每個人喜歡的點不一樣
但每個都值得一看
那如果是往下的話
往上是Costa Brava
往下的話就是一路開到Valencia
那Valencia也是一個我很喜歡的城市
那沿路也是很多的小鎮都很好玩
那Valencia這個大城
它也是有很多吃的很多玩的東西
那你說還有什麼可以注意
我覺得法朗明哥可以看一下
就如果沒有看過的話
我覺得還蠻有趣的
那吃東西的話
我很喜歡吃churros
他們的churros不會給你加什麼肉桂
我真的是不懂他媽誰巧拿棒會加肉桂
但在台灣你幾乎能點到
就是他一定都會他媽的強迫你吃肉桂
那邊就是比較偏向
他就是糖粉或者是巧克力兩個選項
我覺得吉拿棒是必吃
然後再來肉類是很有名的
海鮮的話也超讚
那其實我覺得西班牙是一個旅遊天堂
你從可能當地的觀光客組成就看得出來
有超多英國人
反正那種很多西歐北歐的都會跑來這邊
那就是一個Top Destination
就大家都會去
所以一定是好玩的
只是一些坑要注意
就是我覺得租車就是一個超大的坑
然後再來就是他們的人其實非常友善
其他應該都不會有什麼特別的問題
要注意扒手
不要太張揚
那如果今天是
長得比較像觀光客
就是你會背大包小包的
一定要東西背前面
然後幫你去準備一個暗袋
就是可能當兵會偷帶手機那種暗袋
藏在褲子裡面的
把錢放在那邊
因為真的很多扒手
所以這個是你要稍微注意的地方
好 那下面一位
海巡實在不方便
26歲游戲業文組帕魯
諸位您好
謝謝您平時的優質節目分享
小妹本月遇到一個焦慮症
朋友來求助
她媽自小勤勒家暴又性教
且有憂鬱症
這什麼
這什麼完美組合啊
去年中被殺豬盤詐騙
又開補習班
早上搬出跟男友同居進修的她借錢
她被媽以死相逼
去跟銀行借了30萬信貸
利率8%綁約12起
接著就被男友甩了
她受不了封鎖 逃跑 斷開關係
但媽媽仍持續糾纏
諸位能否開導為她指明方向
感恩愛您片
我覺得這個就是
遇到那種給狗幹的
這個真的是有時候要斷捨離
不要有那種很傳統的思想
就說媽媽終究是媽媽
就當你今天幫到一個程度
他可能會帶你一起
帶你一起上山的時候
那我就覺得要切
因為你總是有自己的家庭要顧
那像這種予取予求的
而且會情得
然後外加
就是你剛剛前面講的那種完美combo
他真的是每個red flag都中了好不好
這種超可怕的
我覺得就是要趕快閃三元一點
那你可能會聽不下去
你可能會想說還有希望
然後還試著要去改變他
要跟他聊
我跟你講
你試個幾年之後你就發現沒效了
那不是我自己的家人這樣
是我身邊有朋友是這樣的狀況
而且不只一個
所以最後面他們怎麼樣走出來呢
就斷
一定要斷
因為當你遇到這種
我敢的
你已經沒救了
你趕快斷掉是為自己好
所以真的不用講那麼多
那個是要他自己早點想開
然後去為自己跟為自己的家人小孩負責
有時候就是他可能不知道
真的找到一個好老公
或是他有小孩的時候
他就會想開了
因為他知道說不行
我再繼續被你內耗下去
我人生就完了
他就知道要斷了
那不知道
不然就等他自己想開吧
好 那今天就這樣 拜拜