歡迎收聽 股癌微信公眾電視的節目
由程式交易的領導者優視資本贊助
優質的團隊合作搭配創意和程式輔助交易
造就優視資本
優視資本是專注於程式交易的卓越團隊
以精準的交易策略
和對市場變化的靈敏洞察
搭配先進的科技技術
迅速而準確地捕捉市場脈動
展現出卓越績效
在金融市場持續擁有領先地位
那我非常有榮幸認識優視資本的老闆
那平常也會做很多私下的交流
那我自己也是去過他們的公司幾次
那我覺得氣氛是非常好的
有一種那種闔各掩耳之的感覺
就老闆坐下
然後讓大家上去簡報一下
最新發現的機會跟一些交易的洞察
那如果可以的話
那老闆就會讓你有機會下去試
所以這家公司我覺得是非常活力奔放
同時又非常仔細謹慎的
那我們做的商品
從股票期或選擇權各股期
再到ETF各種什麼申購套利
那或是對沖
那量化以及動能什麼
他們都是有在做
就是說我們的防守權是非常的廣
所以如果說你想要有很好的一個學習機會
跟頂尖人才共事的機會的話
我覺得這就是你最棒的選擇
那目前他們在2023年的薪資的中位數
是落在280萬
所以也算是屌打外面很多的產業
你可能爆肝爆了半天
也拿不到這樣的一個錢
那在整個金融業裡面
也算是非常好的一個薪酬
他們目前正在招聘的是
帳務系統開發工程師跟基金會計
特別歡迎在券商投信
及銀行有相關經驗的人才加入
那如果說你渴望在充滿活力
與創造力的工作環境裡面
為金融領域的未來貢獻力量的話
歡迎加入優勢資本
和他們一起迎接挑戰共創輝煌
那當然他們也有很多其他的職缺
在網路上都可以給大家看到
只是目前最主要就是爭這些
那如果對這家公司有興趣的朋友們
都可以參考我們資訊欄這邊
相關的說明跟連結
那我最近有一點很深的體會
那其實我覺得還蠻高興的
就是發現自己對於一些脾氣
或者說可能精神狀態的掌控
是越來越好
那像以前可能就會很常
在衝動之下講出一些會後悔的話
或是可能當下覺得很爽的話
可是事後會覺得為什麼我要這樣子
那現在我覺得這個頻率越來越少
可是有時候還是會不小心的被戳到
然後就會可能直接的暴走
那基本上我是一個非常討厭接電話的人
那我後來有理出為什麼會很討厭接電話
因為我會發現我的時間是非常珍貴的
就是我隨時都在做很多事情
那就算我不是在做工作相關的事情
那我好不容易可以休息打電動
為什麼我要接你的電話
所以對我來講
就是打電話是一個很沒有禮貌的事情
因為打電話等於說
你強迫我現在要聽你講話
那你可以用傳訊息的方式
或是你傳訊息跟我講說
你等一下要打電話
我覺得都好很多
那當然我不是很龜毛的人
就如果你真的打來
你不認識我
我不會真的在那邊跟你急歪或什麼
可是我就會希望
就是如果你已經跟我有一點認識的人
你就不要整天打電話
就是打電話是一個非常冒犯的事情
而且特別是
我是那一種
就是我只要感覺到
我口袋有手機在震動
或甚至是我聽到震動的聲音
我就開始很緊張
也不是說什麼之前有曾經接到電話
說什麼媽的家人什麼失事
死掉還殺小的
就不是說有一些很可怕的回憶
讓你不想接電話
我也不知道為什麼
就是聽到電話的震動跟聲音
就會覺得異常的焦慮
所以就很討厭電話
那很多東西都用打字處理
那用打字處理的好處就是
我覺得我可以一次把所有
我想要講的東西講完
那如果你要跟我講話的話呢
我也希望你一次把你所有
要講的東西講完
不要說什麼
欸 在忙嗎
然後下面就不打字
你他媽的就把話講完
不要說什麼
欸 在忙嗎
欸 哥 問你一件事
然後不打字
這樣 要我回你說
來 你請說
你要說什麼事
你才可以講後面的話嘛
你懂就是我會覺得
這到底是他媽殺小
但我覺得近年就是慢慢的有抓到一些節奏
然後知道怎麼樣控制
也更知道怎麼樣跟別人講話
然後比較不會讓自己非常的不高興
那這個在我之前去跟一些精神科醫師聊天的時候
其實我也是有獲得很大的啟發
他們講說其實你會自己找到一些解方
就是如果你有順利長大的話
其實你在日常生活中的一些習慣跟行為
它會去touch掉就是你不喜歡的那些事情
所以這樣你才可以安心平穩的生活嗎
就如果說你真的一直
暴露在讓你非常不喜歡
其實討厭的環境
那你可能早就精神崩潰了
就你自己開始長大之後
你就知道要怎麼樣去閃一些
你不喜歡的場合
那其實我覺得這樣的修煉
是非常重要的
就是可能有時候有一些衝突的時候
你要知道說我要離開現場
因為我當下
假設在這邊跟你吵的話
我可能會把你殺掉
然後不誇張
真的可能會把你殺掉
有時候心中就會想一些
很不好的想法
就可能開車開一開
然後遇到那種
真的超沒禮貌的那種猴子
然後不然就是要跟你輸贏的
我就遇到那種想要攔我車的
我就在想說如果老子今天是癌末的話
我就直接撞下去了
但就是因為我還要活下去
我還有小朋友
所以OK我可能還可以跟你溝通一下
如果我今天是最後一天的話
我根本他媽不會跟你講什麼有的沒有的東西
反正我覺得對自己的一個情緒的控管
這幾年非常有感的提升
就比較不會這麼容易生氣
那今天出的一個drama
就是我老婆出去遛狗的時候
然後丘狗就被另外一隻狗咬
那你要知道其實會咬人的狗
真的不太會叫
會叫的狗不咬人
然後這是真的
就是應該講說大多數的場合都是這樣子
那種真的會咬人的狗
牠可能給你一個低迷
牠這樣
然後就咬了
就牠不會在那邊跟你狂叫之後
然後咬你
那丘狗就是屬於那種會一直叫
可是牠是比較善良的狗
然後第一次遇到壞人你知道嗎
就是我們牽出去
然後一隻狗路過
那種小小的terrier
那terrier看到丘狗就低迷一下
然後就直接咬上去
那很明顯照這個氏族的說法就是說
牠好像不是第一次會這樣咬人
因為氏族還先問說
這是男的還是女的
是女的 女的應該不會咬啊
我想說幹
所以你知道會咬人
然後你還沒有在嘴巴上面裝嘴套
這到底是大罵殺小
那當下我老婆就直接走去旁邊
就很莫名其妙
就是發生你的狗被咬
她就直接先走去旁邊
然後跟小狗在旁邊站著一下
然後後來才回來處理事情
那我看到這個我就很想笑
因為這就是以前的我自己
然後有一次我老婆還無法理解
我就幾年前
然後我們在路上
然後就跟人家起了衝突
反正就是有互相的不爽
然後我就直接就走去旁邊
然後我老婆講說
奇怪你怎麼就直接走去旁邊
你之前不是很兇嗎
為什麼你現在要不來跟人家吵架
你就拿你那個很兇的樣子來跟人家吵架
那我就跟他講說
我真的沒有辦法
就你不要把我推到那個環境
你這樣會讓我很討厭你
因為我很討厭我自己那種失控的感覺
而且我是真的知道
就假設我真的在原地
然後我看到人家那個嘴臉
我是有可能就去發車
然後就黏過去了
就我就會覺得
反正他媽的就魚死網破啊
你沒差我也沒差
就是這種心態啦
那只是後來我覺得自己有慢慢的去調整
我也試著去跟我老婆解釋說
就是為什麼我們要先離開現場
這其實在家裡跟家人吵架也是
不要媽的第一時間就是一定要爭出一個
什麼你死我活 誰對誰錯
你先到旁邊去冷靜 其實就沒事了
那這也是我修煉很久才學會的
那我老婆那時候在那邊跟我嘴糾講說什麼
啊幹 你怎麼這樣子
這種不去跟人家媽 距離力爭
然後現在換她自己
隔了幾年之後
還換她自己一模一樣
她就先走到旁邊冷靜
所以我覺得那都是一個階段
就是會知道說
嗯 我們要先冷靜下來
然後再回去看怎麼樣處理
那看起來就是對方也沒有很想要處理的感覺
要跟你說一聲對不起 然後走掉
那後來我們就跟我岳母講這件事情
那當然敲鑼打鼓再去看一下醫生
然後吃個藥什麼
應該是不用太擔心啦
因為他所有的疫苗都打好打滿
那只是呢 我岳母就是越想越不對勁
她就想說他媽的
他要下去樓下站著
然後要等到那個鄰居再經過
看是誰
然後就是要去提起訴訟
然後就是這個東西不可以這麼簡單
就把它解決掉
根本不是錢的問題
這是媽的
如果今天是我的狗咬到人的話
我一定會在現場等你
然後一定會跟你道歉
一定會什麼
你醫療費多少錢
200歐
他媽老師又給你400歐之類的
就是我一定會
媽的 幾乎要跪下去跟你說對不起
然後為什麼對方感覺是蠻不在意
就是我岳母其實對她鄰居很不爽
她覺得她附近的鄰居很多都是這樣子
沒有禮貌
然後可能家裡的環境條件都不錯
所以都覺得自己這媽的很了不起的人
她想要幫這些人上課
然後我想一想
我就跟我岳母講說
算了 不要啦
然後她一開始還是很堅持
她說她明年就是要下去
然後如果真的不爽的話
她押著這個人去警察局
她都要做
然後後來跟他講說真的不要
因為我認識我岳母
我知道我岳母也是一個個性比較烈的人
而且我岳母他身高很高
快180
所以
媽的幹
你那個一拳下去
人家那種矮矮的
真的會直接被你打死啊
那你把人家打死
那就是你被抓去關
明明是人家理虧
你氣到受不了
你動手
對
你有很多的理由
可是被關的人就會是你
我就跟他講說
這要好好修煉一下
就他們很常在那邊
跟我媽的老婆在那邊討論
講說什麼孟公要看醫生
因為他們知道
我有一些這種很奇怪的特長
他們之前整天叫我去看醫生
我說其實要看醫生是你們兩個
我只是走在比你們前面而已
而且至少我願意去看醫生
然後醫生也真的跟我講
可以怎麼樣解決
你們是連看都沒有看
然後我觀察你們的行為
就比我還嚴重
罵得比我還生氣
然後就要去跟人家輸贏
然後輸贏就不會有什麼樣的好結果
所以後來我發現說
像之前QA有一個聽眾講說
孟公你的小朋友要不要學防身術
我不是剛才講說
小朋友不要學什麼防身術
我跟你講
最好的小朋友學習就是學跑步
媽你發現事情直接跑掉
你不要跟小朋友講說跑掉就要懦弱
真的不是這樣子
以前可能我們會有一個想法就是
面對霸凌的學生要怎麼樣
就打回去嘛
我跟你講其實現在的時代不一樣
因為現在小朋友每個都人高馬大
不像以前
就是像我以前小時候就被叫矮肚
因為真的就是發育不良
那種小小矮矮又黑黑的
現在不一樣
現在的小朋友
幹我看那個林口高中走出來的
每個都比我高
每個都長這麼大隻
那個拳頭都是很給力的
你這樣教你的小朋友說什麼
不爽就直接打回去
你真的打回去打到人家
幹眼睛塌湯
還是說什麼跌倒腦震盪
你看你賠不賠得起
明明是人家先打你
就算人家小朋友不是只有嘴糗
人家小朋友真的也對你的小朋友動手
你小朋友就是漢草比較好
他媽推他一下
人家那種美紅感的
弱不禁風
那種8+9猴子不是很多這樣子嗎
穿那種盜版古蹟
瘦瘦頭髮弄那種毫立頭
幹那種智障他媽直接撞到頭
他直接被你推到撞到頭
他先打你的
他先打你五拳
皮肉傷
你推他撞到頭
他直接癱瘓
你就死定了
你人生變黑白的
所以我真的就是看了很多這樣的事情之後
我終於得出一個結論
我發現這個世道是
有時候你必須要忍耐
然後我也是觀察自己身邊一些大哥
我慢慢跟他們學習他們的氣場
就是他們很多的氣場
跟以前我們可能在
舊學時代或剛出社會不一樣
那剛出社會可能很多人還是覺得說
要當個什麼Alpha男嘛
對不對
出來吃飯的時候
那說話很紅聲
幹 講話最大聲要拍桌
喝酒之後好像他媽自己膽子要最大條
罵最有酒膽
最會一直去拱人家喝酒
然後講話都要講自己多屌
又認識誰認識誰
那可是後來發現說
就是真正的一些菁英
他們
你問他的時候他就會講話
可是你不問他的時候
他也沒有要跟你講什麼
他就默默坐在旁邊
他吃他的東西
Mind his own business
他沒有管他媽什麼
有的沒有的小
然後如果今天真的弄到他的話
他也不會在第一時間就跟你發難
他媽要處理你
不會
他一定會處理你
可是他會私下慢慢的在看怎麼樣處理你
他不會在第一時間
就可能讓他自己掉入一個不好的情境
所以我覺得真的是一個修煉
這是一個陷阱題
因為大家的教育都是告訴你說
你要距離力爭
如果你是對的你就不要怕
但我覺得在這個世道
其實不是這樣子運作的
就如果你真的去距離力爭
然後你真的去跟人家吵架
然後面紅耳赤
然後或是對方先動手推你
那你把他架回去一下
幹
這種美紅桿子直接倒在地上
在那邊抽
然後躺在地上在那邊喘
啊你就完了
幹
所以很多事情是真的要小心
因為我覺得
有些東西你一做錯你就完了
你的人生直接變黑白的
所以這邊也算是提醒大家
因為我岳母跟我老婆
本來一直要跟人家輸贏
我跟他們提醒之後
後來成功把他們勸退
然後發現以前的我也是這樣子
但是我覺得現在
面對這樣事情的處理器已經越來越成熟
就知道說你不要急著在第一時間
其實有後面很多手段
你不一定這樣用手段去弄人家
可是就是你在第一時間去做太激進的一些反應
其實真的不是太好
這邊也算是跟大家分享一下
就是今天的一些很奇怪的心得
好 那接下來進入上話題
首先先來聊一下日本終結了這個
8年的負利率以及11年的大規模量化寬鬆
那這是他們在2007年以來第一次的升息
那這個升息的表態呢
其實我覺得還蠻重要的
雖然短線上去賭注的
可能會覺得莫名其妙
它明明就是升息
可是日幣又再去撞了一次150
那實際上呢
我覺得這個150的鐵幣沒有破的話
應該就是蠻穩定的
可以看到後來日幣會重新的回到
稍微強勢一點點
因為之後我們會注意到
就是美國這邊會重新的降息
雖然這個時間就是可能交易員跟
Fed要喊的數字有點不太一樣
但總之就是我們知道
早晚會看到
那日本這邊的變化應該不會太大
它應該也不會在短時間內大量的升息
那當然也不會再降回去負利率
不然很難對國內的同胞交代
我覺得日本的一些
可能勞工階級在這陣子是過得還蠻痛苦的
你拿日本薪水的
你看那個日幣一直貶
你心只有痛
那外國人去日本可能是覺得蠻爽的
好像我們現在換日幣覺得很爽
去那邊玩很高興
可是以日本人的角度來講
他們去買一些博來品只有痛苦
因為他們的貨幣一直在貶值
那就等於說他們實質的購買力一直被吃掉
所以其實在國內有造成一些民怨
那我是覺得他們應該就會先選擇
稍微按兵不動停在這邊
那接著就是美國這邊可能就會出現降息
那在美國降息的推動之下
我相信日幣應該就不會再繼續的
瘋狂的貶值
我自己的猜想會是這樣子
那當然我們去聊日幣的時候
我們觀察的一個主要對象
以台灣來講
我自己就會看工具機
因為工具機特別是出貨到美歐相關地區的
他們的競爭對手很多都是日本人
那在日本的貨幣持續貶值的狀況之下
變成日本的產品會有特別強大的競爭力
就是以前可能台灣的商品是
稍微的便宜一點點
可是品質跟日本貨差不多
那可能大家就會去買台灣的商品
可是當今天日本的這個
可能所謂的比較高級貨
他們自己也變便宜的時候
那當然我覺得直接去買日本人的東西
所以在過去的幾年
其實對台灣的工具機產業
造成蠻大的一個影響
那接下來我會覺得說
工具機產業有可能在後面會出現一個復甦
只是這個復甦的走勢
應該會跟日圓的走勢蠻貼齊的
甚至你打開一些工具機相關的股票
然後去跟日圓的走勢做疊圖
你會發現很有趣的現象
那我會覺得這是我後面觀察的一個重點
最近也開始有蠻多資金上去賭這樣的一個題材
那我是覺得後面應該可以有機會看到一些
新的表態跟發展
所以這邊稍微的提一下
那接下來我們來聊一下老黃的GTC步道大會
那如果有看這個步道大會的人
應該就可以發現說
裡面有很多蠻熟悉的東西
像是Blackwell
然後像是可能GB200
B100
然後像是Graphics CPU搭配兩個Blackwell
那它就是一個System
然後這個System叫做Bianca
那其實像這些東西呢
你現在就可以知道它長什麼樣子
那當然在前面
其實就已經有蠻多人把它Leak出來
那只是我覺得現在市場上蠻多人蠻大膽的
有些人直接拿那種公司Confidential的東西
傳來傳去
然後不然就是甚至是
發一個那種訂閱媒體
然後跟大家收錢
其實我想說
幹你們不怕被公司告嗎
可是後來想想
公司應該也不會去告這些人
公司應該只會想抓到間諜是誰
然後去處理這些人
我只能夠說在這個市場上
蠻多人還蠻大膽的
有一些那種海外的訂閱媒體
然後都敢直接把這些東西
就是完全的把公司內部的資料貼出來
其實我真的覺得還蠻屌的
他們還蠻大膽的
那像我們這邊就是比較膽小一點
所以我會等到可能發現時機成熟了
大家差不多要知道了
再拿出來跟大家分享
那當然不是要去展現說
你看這個傢伙是一個內線仔
我只是要跟你去呈現
就是我們實際上的工作就是長這個樣子
而且我可能跟大家講的時候
我也是消化一段時間之後才跟大家講
我也不敢在第一時間
因為第一時間可能這個東西還是rumor
或是說他還沒有很確定
然後我也怕說可能會去誤導到一些人
只是有時候要去抓這個平衡也蠻難的
就是我希望我可以暢所欲言
可是我也不希望我講的一些東西
可能會影響到一些人的判斷
所以只能夠盡可能的等到
它已經變得很真實的時候
然後再拿出來跟大家分享
可是大家應該是可以相對的去
感受到蠻領先這樣的一個感覺
那像這種很領先的感覺呢
你可能會以為說可以對你帶來一些優勢
可是你要知道說
我知道的時候可能又是更早
那又一堆人又在比我更早知道
所以好像變成說這個市場
就在拼說誰更早知道
但也不要這麼的絕望
確實更早知道的人可以有很多的優勢
因為他可以buy the rumor
然後sell the news
但是實際上
如果你有去觀察一些歷史的話
你就會知道
像阿甘正傳在拍的時候
它裡面就在吹那個單中尉
把他的錢拿去買一堆蘋果的股票
然後證明阿甘變成一個富豪
你那時候看到這個片段的時候
你可能心中想說
幹你娘媽的出貨台
這媽的沒有品的電影
竟然是在蘋果的高點
然後給我拍這樣的一個影片
要出貨蘋果的股票給我
可是你沒有想到
這他媽幾十年過去之後
蘋果射到宇宙去了
所以那時候看電影買股票的人
就像現在我們有些會笑一些人
什麼看新聞做股票
他們其實最大贏家
所以長線上來看
我覺得還是回歸到一個公司的實質發展
那短線上如果你去拼消息的話
你就知道
這個人外有人 天外有天
很多東西真的是大家都會提早知道
那像他這次的發表會
當然我是覺得還算蠻精彩的
但是並沒有太多
可能超出自己認知範圍內的東西
除了他最後面講的那個機器人Groot
這個讓我有一點意外
還蠻酷的之外
那其他我覺得就是在供應鏈
然後在一些股票消息端人士裡面
其實大家應該都已經非常清楚了
那在機器人這一端
我覺得呼應到我們上一集跟大家聊的
我覺得這是一個很重大的趨勢
就是如果你注意到這些科技巨頭
大家都在搞一樣的東西
當然有可能就是大家都在FOMO
然後大家都在惡搞
可是有時候仔細去觀察
如果大家真的開始把資源
往這個方向去移動
而不是一個短線的Hype
像之前可能在講元宇宙的時候
你可以注意到有些公司他就來蹭的
他其實根本沒有相關的東西
他硬要蹭
可是如果說他們真的有拿一些
實質的產品線出來
並且有一些Prototype
或是一些POC的東西在做的話
那就要去相信這樣的一個趨勢
就是我相信在接下來的幾年
大家應該可以注意到
有蠻多的機器人會跑出來
然後這個可能會先在工廠端
然後之後可能慢慢的會到一些消費端
這個大家都可以密切去注意
它可能是一個新的重大的趨勢
在中國這邊有很多的供應鏈
然後在台灣相對的少數
可是也是有一些相關的機器人
不管是它的可能懸臂
它的一些馬達動力系統
電池系統
或者說機殼
这个其实都是有一些人在做
那只是就理解面
在中国供应链上面是比较多
那在GPU的部分
就是公布了Blackwell
这个是based on N4P的一个晶片
那你会想说
怎么没有往N3去推
其实这可能是跟他们的设计跟
调整还没有这么快有关系
之后终究会往N3往N2去推
那只是这一代
他选择并不是去往萎缩的方向
而是他用两个晶片
其实我们之前跟大家聊到说
他内部有三个代号
100跟102跟200
102就是单颗的
100就是双颗的
也就是像大家看到这个Blackwell
兩顆TOPDIE的GPU
那再來200就是加量不加價
多給你HBA
那像這個B100的兩顆的TOPDIE
它其實就是說
它雖然沒有透過微縮的方式
去增加它的算力跟效率
但是他媽給你兩顆
直接封在一個interposer上面
然後給你一個更好的系統
更划算的價格
所以老黃就還是繼續去鼓吹它那一套
反正就是它東西只會越來越有效率
然後越來越厲害
那你買越多會省越多
雖然沒有拿出來給你吹這個
很經典的slogan
但其實背後的意涵就是這個意思
那我們也快速的跟大家Recap
複習一下這一次
輝達公布的一些東西
雖然有些東西我們之前都已經有跟大家講了
我很怕就是好像我們一直在講重複的東西
可是你知道
就我們之前講的時候是rumor的時候
然後現在是正式實現
所以好像聽起來你講了兩三次
可是因為正式實現了
所以我們還是要跟大家交代一下
那首先呢
剛剛前面講到的機器人Groot
那實際上它在Presentation裡面
它是講說General Robotics 003
那我就把它念成是Groot
因为我看一些网络上的人也是这样去称呼它
GROT
那这个GROT就跟星际异攻队的那个树人一样
然后它里面使用的晶片
就是Power by这个NVIDIA的Jetson
然后它也叫了两只迪士尼的机器人上来
这还蛮可爱的
那实际上呢
这个Jetson晶片有在观察IPC产业的人
应该都已经有看过它
一般的ODM OEM
你可能不一定知道这个东西
因为这个可能在IPC使用上是比较频繁
且比较能见度高
那它会用在很多
就在說像是一些警消的系統上面
醫院的系統上面
或是鐵道管理系統
公車管理系統
那一些需要可能耐高溫高壓
特殊環境礦場等等的
他們只要有一些運算的需求
把它做成工業電腦
防摔耐撞
那可能就是會使用這個Jetson晶片
所以Jetson晶片在一些極端環境的考驗下
應該是已經有通過蠻多的測試
那之後我是不確定一些IPC
會不會也去跟這些機器人做合作
不過他們過去拿Jetson用在蠻多地方
都是有實際的使用過
那我很期待說
說不定他們之後也會切入一點
機器人的行列
那就會有蠻多新的題材的出現
所以這個Jetson
除了可以Power一些
極端環境的工業電腦之外
然後也可以用在一些變形運算
然後以及像現在新的機器人裡面
那再來就是他的車載電腦系統
那上一代是Drive O-Ring
那現在的Blackwell架構叫做Drive Thor
那這個Drive Thor已經有用在
像是Leo Auto像是Zeker上面
那未來在BYD Hyper跟小鵬
也都会实际上再去做更多的采用
也就是说假设你想要去投资一些
中系电动车相关的类股
可是你又不想要直接碰到中国的公司的话
那去投资像老黄这种
他某种程度上也是
电动车的一个军火商的感觉
所以他也是有参与到
车载电脑的一个很庞大的市场
那在未来可能有更多相关的晶片
也会持续的推出
那接下来就是我们最主要关注
辉达目前的重点
也就是在他的Data Center的一个表现
老黄提到说这个市场有2500亿美金
然后他应该可以吃到更多的份额
那这个我们完全是相信为真
也是在后面应该会持续的看到
他在Data Center表现会非常的不错
那可能也因为他的表现不错
势必会排挤到一些业者的生存空间
这是大家要注意的地方
那目前在他的GPU的Data Center伺服器
就是把它分成两个产品线
一个就是之前的VAH
然后到现在的B100系列
那100系列裡面有DGX跟HGX跟MGX
那可能比較複雜這個大家不一定要知道
反正就知道說它是慢慢推進的不一樣的架構
那到新的架構呢
這個價格可能就會再稍微的高一點
那HBM數量也會再多一點
那可能這效率上也會更好一點
那目前的B100應該會做成一樣
是8卡式的這種伺服器
然後它這個板子就把它稱為是Umbreon
然後搭配的應該還是Intel的CPU
那像這樣的一個
所謂的傳統的AI伺服器
但它還是新的東西
只是我們姑且因為輝達有新的
AI的垂直式的Rack架構
所以我們先把它稱為說這個是傳統的
那這個傳統的東西呢
其實目前在Data Center這邊
在CSP這邊是非常受到歡迎的
它最主要拿來訓練LLM用的一個
很棒的工具
那只是現在輝達想要去推這個GB200
也就是我們上上集跟大家聊這種
垂直式的水冷Rack
那所以這個版圖可能會有變化
但目前市場上還非常的亂
有些人非常的看好
有些人是非常的看壞
那我自己呢
就是一般不會去做這樣的站隊
反正對我來講
我認為市場在模糊不清的時候
可能是最好炒題材的地方
然後後面要算數字的時候
就等到數字真的有出來
我們再去做投射
只是我們原來預期是認為說
GB200採用的狀況應該是會不錯
但是我也不相信
就是可能大家會完全的放棄
本來的B100
然後全部轉向GB200
因為現在有一些業者就表示說
欸奇怪了我去買你這個GB200
它那個Grace CPU
嚴格上來說
它就只是一個Memory Controller的感覺
然後我要額外花這筆錢
他們就是不甘願
然後再來就是因為它是一個
水冷的架構
但其實也是有那種liquid to air
只是就是一般我們討論
就是講說liquid to liquid的一個架構
然後他可能在機房的設計跟調整
你要擺放CDU什麼
這個跟一些可能傳統業者
那種純氣冷的機房是有出入的
所以也不確定大家是不是真的會
有很高的意願
要把機房都往那個方向去改
但確實是有看到一些訂單的出現
那目前呢
就是我們知道這個GB200供應鏈
最重要的就是那一些散熱廠商
那最大的贏家
在過去的一兩個禮拜
在市場上也開始
越來越多媒體在報導他了
就是Vertib這家公司
那Vertib這家公司
基本上就是等於說
輝達的水冷的認證
該拿到的全部都拿一輪了
那公司這邊給出來的一些
沒有很明確的指引
可是可以看得出來
就是他們對於未來的
水冷的這個看法是非常好的
然後目前也是持續的去擴增
他們的產能
他們的CDU的產量是持續的往上拉
那一個CDU
可能可以一次服務好幾個Rack
所以之後Rack出幾台
大概也可以回退這個CDU有幾台
所以他可以去做一個交互確認
那在這個GB200上面
就是去使用Bianca的板子
然後兩個板子會放到一個Tray裡面
那我們上次有跟大家聊到說
是一個2U跟1U的架構
2U可能是Liquid to Air
然後1U就是Liquid to Liquid的一個結構
那這個東西呢
可能會在今年的第四季
到明年第一季會開始放量
然後今年的第四季
可能會開始到L10這邊
那到明年開始出量
實際上可能下了訂單的數字
會遠大於他可以出貨的數量
但目前市場上
粗略的估計就是
可能下半年第四季到明年的上半年
大概有個兩三萬台
兩三萬套這樣的一個設備會出去
所以相關的供應鏈蠻多
就是趁這一波還在很模糊不清的時候
就已經直接去做反應
接下來就是這兩個產品線
可能就是會去推動未來
大家在很多新的軟體上面
看到的AI的相關應用
就是由這些東西做出來的
所以對我來講我是非常的期待
所以這邊就稍微跟大家講一下
它在GTC的一些重點節錄
那一些
之為末節的細節
我們就稍微的跳過
然後就直接跟大家講
整體的結論跟產品線
還有畫一些重點給大家
那在接下來呢
我覺得可能就是有蠻多的資金
會選擇在就是新聞曝光最高的時候
開始出貨了
那一樣觀測重點是看市場上
可能最貴的一些AI標的
除了輝達之外
另外一個就是SMCI
那目前在
這個ARM這邊
我們還是沒有看到軟銀到貨
非常意外
有時候我可能真的是被害妄想
我就是覺得他會到貨
但他目前都沒有到貨
所以只要一些指標股
都還是維持在相對的強勢的話
我會認為說整體的趨勢是還有得走的
因為確定一些基本面就是擺在那邊
他就是有錢進來
跟可能前陣子一些元宇宙
講說自己有可是沒有錢
那個是有很大的一個差距
所以他其實不太能夠類比
一樣都是很強大的BuzzWorth
可是一個是真的看到很多訂單跟錢進來
所以這個是大家要額外再注意的
就是千萬不要在一些短短的小回蕩裡面
然後就覺得AI不行了
其實不行的應該只有你買進的成本
而不是這個公司不行了
這個要非常小心
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
第一位
無情收割如何說服爸媽賣房
嗨 大家好 您好
我是大二生
想要大學畢業去加拿大留學
我們家有三間套房
三間透天
一間屋齡30年的社區公寓
我爸媽都是公務員
一生都把錢拿去買房
導致生活品質過得跟低收一樣
全部的錢都卡在那邊
我該怎麼說服他們賣一間房
我想聽聽您的看法
感謝您
祝您闔家平安幸福
我是覺得那就是爸媽的房子
所以你要叫他賣房的話
你就是去賣萌吧
身為小朋友賣萌是有用的
像我兒子那邊
爸爸拜託
媽的我什麼也做
你就去跟你爸爸說
爸爸拜託
如果他沒有他媽一巴掌把你巴死的話
說不定會願意直接賣一個房子給你
那
也不一定這個賣房子是要為你嘛
對不對
有時候你就覺得說
爸媽的生活的品質不好
賣一個房子他們可以過得更好
但是我跟你講
你這個就想錯了
因為對一些人來講
他其實是不喜歡花錢的
像我自己
我會覺得我不是一個特別喜歡花錢的人
我覺得存錢跟賺錢是快樂非常多的
那或是像我分享
我太太她把東西放到購物車
你直接幫她買她會生氣
就是她要買折扣
所以說不定這是你爸媽的醍醐味
這就是他們的play
他就是喜歡存錢買房子
所以你不要去隨便改變人家
除非你是有求於他們
那你希望他賣一個房
想資助你做什麼事情
那不然呢
其實我覺得
他喜歡這樣子
你就讓他們維持下去
你可以跟他分析一些利弊
但是呢
千萬不要去強迫爸媽
做一些他們不想要做的事情
他真的賣下去之後
他就是跟你靠北
接下來的20年
你就準備替他靠北
所以自己要小心
下面一位
Tiger Finance31
生日快樂寶
希望剛出社會的你
能夠更順利適應工作環境
不開心轉換工作我也支持
你說你想聽古埃祝福你
那在這邊請哀大祝3月22號的阿慈生日快樂
也希望我可以讓你的生活感到充實幸福
兩個趕快去配種了啦
下面一位
Ethan Farm
發哥發發發五星吹捧
想問哀大這件集數有提到
AI Server 以 SMCI 出貨佔比是最高
大概佔市場比例多少呢
那其他像是 Dell HP
台灣的白牌伺服器廠商出貨佔比
又大概佔多少比例
感謝哀大非常愛您
好那以下講的東西就是我個人意見
因為這種東西你去問公司
他是一定不會跟你講
然後再來可能一些小廠
他們講是有跟你講的話
每家喊的數字可能也會不太一樣
那每個人去做研究
可能得到的數字也不一樣
那我先講我自己的一些想法
我認為說SMCI應該有出到
七八萬台以上
全年在接下來應該可以看到這樣的一個數字
那你把它乘以8
你就可以大概知道說
它出了多少個GPU
那接下來在第四季的GB200
他應該也是供貨順序會在蠻前面的
GB200他應該也是一個蠻重要的玩家
那他的終端客戶大概有三四成左右
應該是中國或中國相關
那像我之前跟大家聊到
他可能出到新加坡或什麼的
就是他有一些特殊的管道跟方法
所以他率先的拿到更多的貨
那再來後面的話應該會是
我認為戴爾 技嘉應該都還蠻前面的
然後鴻海集團
然後再來就是
可能廣達
廣達在今年的第一第二季開始
會去出META的單
他會出給META
所以那個量應該也不小
那也是會拿到蠻多的貨
那技嘉會在蠻前面
是因為他前面有出給CORE WEAVE
所以像技嘉的伺服器營收
是比較早開出來的
那像現在偽創的也開出來了
所以其實就是你現在回頭看
就發現說數字都有開出來
只是市場真的領先太多了
就是過去的一年
你看很多討論區在罵
什麼垃圾炒股公司
然後我們就說你慢慢等
你就在最後面
就看到營收真的就出來了
所以就是說市場的變態
就幹媽一堆人都在敲這些數字
所以這是我自己的推測
就是我認為有一個供貨的順序排列
那跟他們可能背後的客戶是誰
然後以及屁股大不大
有很大的關係
因為輝達一下會直接去針對
各家公司你要出貨的終端對象去做滴滴
然後他要確定不要供過於求
因為他們已經有兩次
三次供過於求的經驗
他們也很害怕
所以他們會持續的盯著
那就我們理解就是說
你可能關係比較好的親生兒子
或是一些可能接下來要被封禁掉的
這些實體
你可以比較優先的拿到貨
稍微分享一下我的想法
至於比例就自己去推敲一下
全年的AI伺服器有幾台
然後你就可以大概算出來
下面一位
Claire Love John
我的魔王NVIDIA之王偉君
Claire愛孟公
Claire愛John
男友君小切2022勸進
ALL IN存款200萬
TQQQTESLA NVIDIA他大賺
而我沒有聽他的
因此目前投資規劃是
是Amazon 20%
ASML 30%
其他還在觀望
想聽聽癌大人對於
兩支股票的看法
或是其他的建議
先謝謝您的看法及回覆
祝福各位聽眾都投資賺大錢
不知道大家有沒有聽到後面的救護車
就像這種時候我就會非常的煩躁
聽到聲音我就會覺得非常的賭爛
雖然對我希望這個救護車上面的人安全
只是就是
其實這也是我的修煉的一環
你知道就聽到聲音
不要這麼容易生氣
不要這麼容易敏感
然後不要一直想要把節目重錄
什麼聽到狗叫一直瘋狂要重錄
我之前就是做這種事情
所以我現在要克服
就是媽這段我就要把它留在這邊
不然我每次聽到聲音真的是
媽就是非常的反感
好 那那個
有沒有什麼看法
我今天我覺得Amazon跟ASML
這當然是沒有什麼看法跟建議
就是非常好的公司
你要去持有這公司
你也理解它
你要長期投資
我會覺得Why not
下面一位
1938321
愛寧仔全國火葬場
挨打一定要生一個女兒
雖然這樣說很不正確
但我生了一對真的可以深刻的感受到女兒的差別
那種調皮的忍耐度真的不是男孩可以比擬的
我信啊
我完全相信啊
只是我他媽的
我怎麼知道我生出來的會是男的還是女的
如果我確定會是女的話
那媽的老子就生了啦
但也不是說男的不好
男的其實就是說我生下來之後
我也發現說
欸 兒子超讚的
我也不是想要說服自己或是騙自己
是我真的發現那個落差超大
就是你本來不期不待
然後沒有想到
欸 兒子也可以超可愛的
很調皮 很愛玩
然後最近開始一直去弄貓咪
又想說真的是欠人家抓
他就是要給貓咪抓了之後
他也知道不可以這樣去弄貓咪
然後兒子有一些行為呢
就是你就感覺出來
就是很典型的男生
我們也沒有訓練他要當男生
可是他就是非常典型的男生
喜歡車子啊
然後笑聲很豪邁啊
然後會去這個大手大腳推東西
弄東西什麼的
另外一種好玩啦
但是女兒如果就剛好生到那一種
比較黏你的會討抱抱的
我覺得一定會融化啦
下面一位
不要花錢買會員
謝謝謝妙宮
依這裡是什麼神仙台嗎
舉凡生日 治病 祝福等
想得到的還有想不到的
妙功都能夠做
二 詳情猛攻推薦幾款
在Steam上面必玩的神作
三 推薦猛攻兩款肉歌神作
Hades和Brotato
那最後祝你拉屎拉完都衛生紙擦
非常謝謝這個不要花錢買會員
那第一個
對 我也覺得蠻莫名其妙
就大家真的非常客氣
它已經變成一個
好像我們這邊的傳統
就是你要來跟我聊天
要來跟我問候
要來怎麼樣
就是要講說祝你身體健康
拿一些平安 股票好啊或什麼的
所以呢我就覺得可以觀察看看
就是我拿了這麼多大家的迴向
那當然裡面有些可能是隨便注一注
那有些可能是蠻真心的
但我就是拿到比一般人多很多嘛
所以大家可以觀察我
就假設我後面真的得一個什麼睪丸癌之類
代表這些迴向都是沒有用
所以以後都不用去拜拜了
那都假的
那再來第二個
推薦Steam上面必玩的
我就推一個我最新發現
而且我這幾天都在玩的遊戲叫做News Tower
而且它在我的那個掌機上面也可以玩
我覺得非常的高興
那這個News Tower是一個
你經營傳統報社
你的Uncle還是三小
他跑路了
然後你們正在被黑道討債
你要把這個報社救起來
一個非常療癒的派報
這個經營報紙
然後去挖新聞
還有去
可能就把這個報社弄得更加的舒服的一款經營遊戲
我非常推薦給大家
News Tower真的超好玩的
那三 這兩款遊戲其實我都有買
就是看名字我就記得我買過
因爲我只要在它什麼
夏特冬特的時候
我就會上去看一看
就是可能那些看起來評價蠻高的遊戲
那我相信以後有一天我會玩
但是我也不確定會不會玩的
我就先買下來
所以我在Steam上面有幾百款遊戲
那我可能實際上玩的不超過
兩三成吧
我覺得就是蠻多都是我實際上買了
然後就放在那邊
但有時候還是有可能會玩
我覺得蒐集遊戲本身就是Steam的一個
醍醐味
就是大家是為了蒐集遊戲才去裝Steam
而不是為了玩遊戲
下面一位
Charlie Chow
14年長跑情侶之都是癌大粉
癌大好第一次留言
主要是男友阿瑞
3月29號生日
我過去幾乎都無法送禮送到心坎裡
而他成天說癌大他老大
還把每一集都逐字稿
聽完了
所以我想
如果聽到您祝生日快樂
應該是很棒的禮物
感謝您平日無私分享
祝全家人平安健康
不好意思打擾了各位聽眾
也祝福大家
好 這個很客氣喔
他可能是想說那個
之前有一個講說什麼
愛您都要火葬場的
他有講說什麼生日都可以去給狗幹的
所以他比較客氣一點
沒有啦 我覺得就是
你們想留什麼就留什麼
因為也不是每個人都想要聽問題
有些人他可能就是
想聽各種這種花式祝福吧
好 那祝這個阿瑞3月29號生日
那也祝
等一下 Charlie Chow
所以你們兩個是Gay是不是
這兩個Gay情侶呢
平安順利啦
不是說我對Gay有意見
只是我看到我想一下
因為我想說一般都是女朋友住男生
就是Charlie要住這個阿瑞
幹Charlie跟阿瑞就是都是男生啊
住兩個剛剛好
下面一位
菜鳥出頭天
交筆養還難
看到親戚帶小孩
括號跟諾亞年紀差不多的方式是
小孩吃飯如果吃得到處都是
跟一直敲打桌子
親戚就會去制止
那看到小孩亂丟東西
大聲尖叫就會恐嚇說
你再點點點我就要打你囉
或是你怎麼講都講不聽
我真的是被你氣死之類的話
有幾次真的打小孩
括號算是輕輕的
但小孩已經被嚇哭
雖然平時還是有對小孩溫柔的時候
但個人不認同打罵教育
那就我的理解
上述那些行為都是因為
我們成人不懂小孩的想法
他們可能是在探索世界
或是表達心情
想問愛大跟麗莎
平常會怎麼樣教小孩
如果小孩經常說不聽會怎麼做
那另外幾歲的時候會教他才商
還請愛大分享育兒金愛您
他為愛您
如果可以當你的小孩
應該是蠻幸福的啦
就是你的這個思想是非常健康的
可是我會覺得
雖然我也是不認同打罵教育
可是像你講到他這種教育方式
我覺得還好
那我覺得還好
就是有些家長可能比較dramatic
他比較情緒化一點
他比較戲劇化一點
他講說 啊 被你氣死
他也不是真的氣死
可能他講話的方式就是這樣
那稍微的什麼打打屁股
稍微的消消恐嚇
我覺得在我看來都還好
雖然我自己不會這樣做
可是我覺得還好
因為我們自己怎麼樣被養大的
我們是被貶大的
小時候什麼我爸媽要出去
媽媽我吃飯吃三餐
他們直接把車開走
我想說我到現在都記得這個回憶
就是我爸媽直接就這樣把車開走
在後面追車子
然後什麼從小被皮帶打
然後被藤條打什麼
那個都已經靠背超熟悉的
怎麼被衣架打
今天還知道 打我的衣架
跟平常衣架不一樣
打到已經
幹你體感都知道這個衣架的差別
所以不是說要比爛
但是我相信就是一代比一代好
我們爸媽那時候可能
遭受的這個體罰又是更嚴重了
然後到現在其實大家越來越進步了
所以只要在合理的範圍內
我覺得都算OK
就是我會尊重大家的管教方式
那只是我自己的話
我還蠻要求我自己對我小孩要非常有耐心
所以他
如果今天再做一個很奇怪的事情
舉例來說他跑去嚇貓
我想說幹你在幹嘛
就兒子會跑去嚇貓咪
那我就跟他講說貓咪會怕
你不可以這樣子
那你可能看到他那邊調皮
很多家長就直接巴下去
可是你會發現你跟他講
他即便是一個很調皮的小男生
他聽得懂
你跟他說你要輕輕的
然後你摸給他看
然後他就會說輕輕的
他就跟著學
然後這樣輕輕的摸
所以我覺得是有效的
就是你要拿出耐性
當然你直接嚇止他
直接叫他去罰站
直接叫他閉嘴
直接叫他不能動
或是直接扁他
他會嚇到
他會呆滯
看起來就是
你好像解決一個事情
可是這可能會
衍生後面的一些麻煩
因為我們自己都是
打罵教育出來的
所以我不會希望這樣子做
就是我還是會希望
跟他用溝通的方式
可是如果真的溝通
講都講不聽的話
我認為我會叫他去罰站
而實際上我也真的有時候
會叫他去罰站
雖然我兒子現在聽到罰站
他超興奮的
他很喜歡罰站
但他還會在睡覺 睡到一半的時候講說
可不可以Vogo
一地Vogo
就是二聞
可不可以去牆角站著
他會自己要求去站著
因為他喜歡
這個讓我有一點傷腦筋啦
可是目前我覺得
就是跟小朋友溝通是真的還蠻有效的
特別是大概兩歲以後
你跟他們講
其實他們都聽得懂
只是有時候你可能要花比較多的心力
你要跟他好好講
那個不容易
因為他們會分心
他們會動來動去的
可是
只要你願意花時間
其實我覺得是真的還蠻有效的
那再來講說幾歲會教他財商
我覺得我不會刻意要教他什麼樣的東西
那我也比較沒有那一種
望子成龍的想法
雖然有些人可能會講說
啊你只是年紀還沒到 OK
但至少
我目前是真的都沒有那種想法
就是覺得小朋友要刻意的去培育他
有競爭力或什麼的
我不會這樣想
我會覺得
啊我就多做一點
然後讓他可以去做他想做的事情
就是我也不希望說
可能你留一筆財富給他
然後讓他整個人壞掉
可是我想要的是就是
你知道其實大家都想要自己沒有的東西嘛
所以我也希望他可以真的
不用去顧一些經濟上的東西
然後不用太整天為錢感到恐慌
然後去做真的想要做的事情
那財商的東西可能就是
如果有遇到我一定會順手點他
就像我可能會順手點我身邊的朋友啊
我老婆啊
或是我爸媽之類的
可是我不覺得我是那種說教宰
就是我幾歲的時候就是要叫他什麼
我絕對我不會做這種事啊
那
不知道 還是叫他聽古來
但是我覺得他應該也不會想聽古來
下面一位
無聊下雨的夜晚
吳克軒你這個死衰鬼
優越密碼測試3
吳克軒你這個臭雞雞
下面一位
想要的暱稱都被取走了算什麼
想要的妹子都被騎走了能怎樣
最愛IG上有妹子說你刮鬍子像梨子
那你評測Vision Pro
不就是傲來壓給捧夠Vision Pro
我也熱愛小小兵
也養了四隻貓
先帝善良可以當你的乾兒子嗎
繁華保總聽了EP414
所以沒做內線逃過主力到貨
可惜等不到EP601
所以槓桿開爆業力引爆
如果胡哥地下有知再來一次
主委會怎麼勸他
十年來我始終如一
熱愛手沖一天三杯
無論心情好與壞
都是一種生活儀式感
近期突然覺得沒有味道了
主委能夠分享
什麼生活的趣事讓我有
叛投嗎
那助主委在
台股帶散戶收割機構
吐的悶
愛您
為什麼最近很多留言
看起來都像是他們拿他們
那種垃圾 狗屌 爛AI
拿我阿嬤的筆電
訓練出來的AI
然後出來這邊測試
到底是怎樣
完全看不懂他們在講什麼
那這個手沖的話
不知道 我覺得你要改喝義式濃縮啦
我個人是那種espresso的支持者
要喝dopio 要double 要兩倍的
兩隻手指 四隻手指這樣子
我覺得那個才是真正他媽過癮啊
espresso喝起來比手沖舒服很多
然後我有注意到手沖是不是台灣的東西啊
還是我那種見識淺薄
就我在這邊我想要找手沖喝
好像發現沒有
就全部都是那種義式濃縮
雖然這本身就是我自己比較喜歡的
但對 台灣好像大多數都是手沖店
手沖也有它不錯的地方
只是我個人比較推薦義式濃縮
你可以喝看看
那我真的覺得超讚的
下面一位
鋼本0.1
諸位您好
想請問目前低軌衛星的後市可期嗎
絕對是可期的
衛星越射越多
那板子主要就看兩家
2313 2367
華通跟耀華
那再來可能聲達科
一些什麼射頻相關的元件
這衛星元件也是有人在注意
只是一般我們在看是看衛星板
因為衛星板
可能直接搭那種大客戶純度是很高的
下面一位
鋁鋼橋龍行數有限
航數有限不一一問候
孟公秋口各位聽眾搭早
最近群聯潘董大力也在推
AI DAPTIV
那講到眼睛發光
小老弟宇瞻3月5號的法說
49分的時候又有人問到
公司有講幾個關鍵字
掛號應用廣 檳榔 客製化
所以交付期長三到六個月要排隊
客單價高 有做到世界級的客戶
想問老大對於這個方案的看法
Edge Computing的爆發期要來了嗎
那最後祝福您
鋁鋼橋龍 持久且結實
群聯羽氈 菱華 技鋼發哥
這個AI adaptive東西
其實我在最近蠻多份報告上面有看到
然後也有記憶體從業人員的朋友
跟我講說潘董在吹這個很屌
但是我老實講我還沒有看
所以等我看的時候可能不知道下集
我下集有空再來跟大家分享
那再來講說這個Edge Computing的爆發期
其實我覺得已經正在爆發中
當然我們廣義的Edge
就是你的手機 平板筆電
這都是Edge
車子嚴格上來說是一個Edge
只是我們講Edge Computing
就是可能是在一些電信端
他們這邊可能會裝一些那種MEC伺服器
或是一些公司
他們可能會在自己的機房
去裝一些這種伺服器
我們就把它稱為是邊緣伺服器
這樣的一個Edge Computing
其實我覺得已經正在啟動中了
所以才會注意到有一些ODM
要開始下來搶生意了
這個我覺得是
可能接下來一個蠻重大的趨勢
那在供貨的順序上面
當然還是會以大型的CSP為主
那只是等到這些貨開始下放的時候
就像我之前跟大家講的
很多Edge Computing的這些小公司
拿到這些貨
他們的營收應該都會直接倍增
這是我一個猜想
下面一位
菜雞人生夢工就是我的財神
近來股市一年的菜雞
從最低級開始聽
真的獲得很多投資觀念的收穫
謝謝 無私分享
愛您 我也愛您
下面一位
AX+B=0
好想去大港超推
啊啊啊啊啊
六月要去大阪
請問有推薦的景點嗎
已經超久沒有出國了
祝艾大全家平安
大阪不熟
下面一位
我也是Lisa
諾亞的圍兜兜已經成為標的
艾大您好
我是地方媽媽
括號菜籃族
認識您完全是因為先生深愛著您
強迫我聽才發現您可愛的幽默
喜歡你分享專業之外
還有人生態度的鬆弛
諾亞的圍兜
最近成為我們地方媽媽團購的品項
祝福一家人平安健康
規律生活平淡且快樂
我也叫做Lisa
好 謝謝這個Lisa
也謝謝你的勞工
那個圍兜兜有什麼特別
不是到處都有嗎
你是講哪一種
是那種塑膠型的
然後裡面有一個集水槽的
還是是布料型的
布料型的我記得是聽眾做給我的
非常感謝
那塑膠型的不知道
我也忘記品牌是什麼
那他媽在處理的
下面一位
Harris Min
想問愛大
如何找到利率最低的借貸方式
身旁都沒有討論股市的高手
我該去尋找夥伴嗎
目前小弟在股市中小賺中賺
不想大賠
只想要如何存活
這種心態癌大曾經有過嗎
祝老婆Lisa諾亞全家平安健康
謝謝這個Harris Ming
那你的心態就是我現在的心態
就是以存活為主
然後只要可以持續有在獲利
那並且是穩定的
我都非常的滿意
不會希望說可能一天內
噴個什麼幾十趴
然後或是一年內噴個幾十倍
就是我比較沒有在賭這種暴擊
因為你要打這種暴擊
就是要一直上槓
然後可能要盯著
這個對我來講
不是我現在想要的一個生活型態
那就算我真的想要去做
也不一定可以做得好
那其實是蠻吃個人的個性的
那再來講說利率最低的借貸方式
房貸
房貸應該就是最低的
應該你很難找到比房貸更低的
然後如果你是百大企業的話
信貸應該也可以談得蠻低的
那目前股票值借的話
大型的股票可能可以壓到2%
小型的股票大概2.5~2.8%
所以大概可以參考一下
那如果再更高的
就比較不建議啦
那一般可能券商的融資6%
那就很貴嘛
那有些人信貸借到什麼8%、10%
靠北 那跟放高利貸也沒有什麼兩樣
所以自己要稍微的去做一下比較
這樣你就有一個reference
那要不要去找夥伴
不一定
以我來說
就是我一直以來都單幹嘛
然後到現在
其實已經有認識很多新的股友
但是我還是沒有因為這樣
就有些朋友會邀請啊
要不要去交易室啊
要不要怎麼樣
還是沒有 就還是自己在家
所以這很看人啦
就是有些人他是比較適合打群架
有些人他自己做就很穩定
就以你自己的喜好為主
下面一位
LZHERIC留言密碼測試一
懶叫歪歪怎麼了嗎
諸位您好
只是想探索留言密碼
我跟我老婆都是您的忠實粉絲
雖然我們是跟單仔
但也是每集都準時收聽
不熟的產業也是聽的小有收穫
如果我的留言被唸到
我們兩個一定會跳起來
擊掌歡呼
祝您闔家平安一切順利
大家買什麼長什麼愛您
祝這個懶叫歪歪跟他的老婆
兩個平安健康
那你們可以跳起來
下面一位
邁爾斯
Sekiro 知狼超好玩
主委你好
我是從2020年聽到現在
ETF小菜一機
近年要買房子了
媽媽說要贊助150萬左右
後來發現是辛苦存的儲蓄險
想要偷偷用贊助的錢
幫家母買高股息
0056讓家母有更多的月領
並慢慢自己丟一些現金
但不知道這樣可以嗎
還是讓媽媽繼續放在儲蓄險
括號儲蓄險每年給媽媽2.6萬
本金逐年多50塊
少到傻眼
也沒有其他的醫療補助
那煩請主委指點迷津
我個人都是非常不推薦
把保險跟儲蓄跟投資綁在一起的
一樣我講這個
我知道等一下又有業務員要私訊我說
你聽我講
我跟你講我都知道好不好
你們要講的我全部都知道
我只能夠說
每個人有他適合的東西
以前我也直接抨擊
我現在也不抨擊
因為我知道我們聽眾
就各方的人都有
我知道你們有些要賣產品的
有些也真的都沒有惡意
那我也知道有些產品就是適合特殊的人
所以我只是講一下我的意見就是
我覺得保險就是保險
我不會把保險跟投資或是儲蓄混在一起
我覺得那個東西都有一點問題
當然這是我的意見
就是你舒服 你喜歡
你有一些避稅的需求
那是大家自己要去做規劃
所以我會覺得你拿去買一些
你講這個高股息ETF
我也坦白跟你講
高股息ETF就不是我喜歡的東西
其實我們節目一直來論調都是一致的
不會因為市場行情變化什麼
然後就整天在那邊
幹 轉來轉去 風向窄
所以我是喜歡市值型ETF
那是我會覺得用儲蓄險轉去四行ETF
我會覺得蠻喜歡的
那轉去高股息也不是不行
我會覺得至少都比這個
可能儲蓄險來得好
這是我的一個想法
下面一位
林宥森你個臭老二
認真發問
嗚嗚嗚力量人該CD了
這個真的很厲害
每次都卡得進來
下面一位
大喬包小喬五星好評
感謝孟公一直來提供優質節目
想問你還記得第一眼看到自己孩子的時候
心裡有什麼感覺
已經在想什麼嗎
那另外年初有聽您分享到PIMIC和MCU
想問近期相關類股有什麼樣的看法嗎
謝謝您的分享
祝您闔家平安事事順心
上次聊到PMIX是想說
這個大家在吵
但我們看到報價就還在持續下跌
就是有講到這件事情
那後來PMIX就真的沒有人要吵了
就實際上我覺得
股價還是會跟基本面做連動
那種短線上要怎麼樣
我們真的不知道
可是像MCU就是我自己是相信說
應該差不多了
但是我自己押注的MCU股
乾媽表現超爛的
所以我就減碼了
就是我換去別的地方
那這兩個東西我都覺得
應該是後面很不錯的選擇
應該是
只是就是不知道什麼時候會起來
所以我還是會選擇可能去壓住一個
比較明確有看到有望
可以在短期內起來
或至少趨勢有題材的東西
像現在我就覺得日本央行的動作
那一些這個日圓貶值受害的股票
現在就可以看
就是我會覺得先去壓這個
但PMI跟MCU
我認為在後面應該都會蠻不錯
因為這兩個都是掉入一個
那種蠻差的循環
然後真的走出來的時候
我會覺得應該會調節得非常的健康
就像現在看到記憶體跟面板一樣
我相信會這樣
只是時間點真的是不好抓
那再唸一個
不好意思
他剛剛前面有講一個問題
第一眼看到自己孩子的時候
我覺得
非常的震撼
就是小孩子直接噴出來的時候
幹 真的嚇到
殺小
為什麼小朋友可以就這樣被生出來
這是第一個想法
然後再來就是
醫生在你面前會去數他的手指
五隻手指
五隻腳趾
然後可能看一下耳朵什麼的
就覺得說
非常感謝
雖然自己不姓沈的
但是因為你一時間不知道謝什麼
你除了謝你老婆之外
你就是感謝
事實上的某種東西
然後讓你的小朋友出來是健康的
然後我覺得其實到現在
小朋友健康快樂
對我來講是最重要的事情
其他東西真的都是小事情
所以其實看到小朋友是還蠻震撼
就是哇一個生命出現
然後我一定要好好照顧好他
然後到現在其實每天看到自己的小朋友
都還是一種那種很奇蹟般的感覺
就是真的非常高興
不知道聽說國中之後就不會這樣
好 但我就是很珍惜現在的這種感覺
好 那就是50分鐘
掰掰