歡迎收聽
我是賴文森 謝謝你吧
歡迎收看 《一日一席談》
就是每天鼓勢盯盤的寫照
真的是很過勞
常常感覺都要拓堂
還要有找到盯盤救星
就是樂敦V葉黃素
現在幫大家科普挑選葉黃素的重點
一 選擇游離型葉黃素吸收率較高
二 葉黃素和玉米黃素
含量為5比1黃金比例
三 挑選還有添加魚油
山桑子等精量複合成分
四 由知名製藥大廠推出的產品
而現在要吃的這款
來自日本樂敦製藥公司
以百年經驗開發樂敦V葉黃素保健食品
不同於其他只添加葉黃素成分的品牌
勒頓V葉黃素添加提升精量健康的五大關鍵成分
含尤利鋅葉黃素20毫克和玉米黃素4毫克
日本專利魚油
義大利頂級山桑子以及獨家雞肉萃取粉
符合所有挑選葉黃素的關鍵
組成精量清晰防護網
不只能夠水潤精量
還能夠幫助維持長時間需要的活力以及能量
就算白天專注釘盤打電動打到忘記時間
一樣整天下來都可以保持高度清晰
股市就是個雷區
誰不專注誰踩雷
股市盯盤記得
勒頓V夜黃素吃了再看
MOMO限時專屬優惠活動
即日起到3月19號
只要購買勒頓V夜黃素三入組
除了加碼再送Mobi一百塊
以及麥當勞勁辣雞腿堡
加中杯冰檸檬風味紅茶吉祥券一張
詳細資訊可以在我們的資訊欄這邊
找到相關的說明跟連結
好那我現在已經離開挪威
來到瑞典的斯德哥爾摩
那我對挪威的印象分數
真的是非常高
然後到瑞典這邊稍微低一點
但也是一個不錯的城市
我覺得那就是看你個人的喜好
就如果你比較喜歡那種大城市的感覺
那當然斯德哥爾摩它就是你的選擇
那如果你是比較喜歡人單純一點
平靜一點
以及大山大海漂亮
那可能甚至有一點無聊的地方
那挪威是一個比較好的選擇
所以我是真的非常喜歡挪威
我覺得挪威應該會再去一次
那瑞典斯德哥爾摩呢
就是我在這邊住幾天
完全沒有訂任何的行程
就是亂走
那感覺比較熱鬧一點
在路上他媽閒逛也可以直接遇到他們的公主
我有傻眼
就是奇怪我在電視上看到那種王室的聚會或是什麼的
就一般會有超多人在旁邊看
可是竟然瑞典的王室
那個公主在外面
感覺沒有什麼人要看的樣子
所以我就可以擠到超前面
然後看到公主來跟你揮手
打個招呼
但比較可惜就是沒有問她說
到底要念IKEA還是IKEA
那其實整體城市的體驗也是很好
但就是稍微的比較亂一點
那我覺得比較亂一點的主因
就是因為人種複雜嘛
比較熱鬧的地方就是會這樣
所以像很多人去歐洲想說什麼
罵那個地方一堆帕索
我跟你講那很多帕索都不是當地人
都移民
然後講這個就變種族歧視
可是實際上你去看那個犯罪統計就知道
所以就是說因為這個城市比較大
所以你可以感覺到它比較複雜一點
我們從機場出來的時候
真的就覺得自己會被拐錢
你在奧斯陸
那你在Bergen都不會有這樣子的感覺
就挪威可能就是人比較單純一點
當然可能也是因為遊客比較少
然後遷徙的人比較少
所以你可以很明顯感覺到
就是比較安全一點
那我覺得冰島更是一個很安全的地方
就是你可以感覺到
因為這個地方就是構成非常的簡單
所以你比較不會遇到坑
那可是到了斯德哥爾摩
就是在機場就感覺到
幹那些在攬客人就是要坑你的錢
而且最後被發現自己的直覺是對的
因為我跟我老婆講說
媽的他們一看就是要拐錢
我們直接去搭他那什麼
阿蘭達Express到市區
然後在搭這個高鐵路上
我就在那邊Google
然後發現說直覺是對的
然後因為一出來就看到他的那個計程車
有各式各樣的車行的標誌
好像這個是瑞典的一個特色
就他們很多那種小型車行
那小型車行呢
它確實是讓很多觀光客被拐的一個重點
就是你搭上去之後
然後他可能就是在付錢的時候
會偷偷輸入別的數字
然後或者是他可能會繞路或怎麼樣
反正就是會有一些可能會讓你不高興的東西
那當然如果你的個性是屬於比較直接
就是你夠精明
你也願意跟人家對峙的話
你可以免掉很多麻煩
但像我就是會覺得
當我今天被你坑的時候
我會懶得去跟你對峙
就會覺得很煩
所以有時候我就甘願給你坑就算了
然後下次摸摸鼻子
他媽老子不要再找這種服務
所以像以前當兵的時候
我們從中壢到武漢營區
然後每次搭計程車都會被坑
真的超級不爽
你要收價已經超不爽
然後你在計程車上又要給人家坑
他看你阿兵哥 人多一點就加錢
然後不然就是故意不跳錶
不然就跟你說會跳錶
然後桌面沒有跳錶
然後跟你喊一個價格
然後不然就是你跟他講說
司機請你跳錶
那他請你下車
一堆他媽這種垃圾
所以我真的是很希望看到新科技
把舊的計程車全部取代掉
我當然知道不是每個開計程車都是壞人
可是他媽比例真的太高了
而且全世界都這樣
所以就沒有發現為什麼一些叫車服務
在全球各地可以他媽的
直接血洗人家一頓
那是有道理的
因為他媽垃圾真的超多
然後反正總之就是
我有看到很多觀光客被坑的故事
然後就覺得自己的直覺真的很準
反正你要搭計程車
你可能自己要稍微挑一下
最好就直接叫Uber
然後不然就是去找大車行
你要去辨識一下哪一個是大車行的標誌
什麼門上要寫15000
然後標誌要長什麼樣子
幹我覺得那太辛苦了
然後所以最後面就決定
媽的放棄直接搭高鐵過去
但除了就是很明顯的感受到
開始要稍微提防一下
然後在路上可能要注意
有沒有爬手或什麼之外
當然這也是一個非常漂亮的城市
它就是在港邊
那整體的建築
然後或者說那種大型的
類似那種史詩級的遺跡
這種東西的比例是高很多的
那看下來也是非常的過癮
但挪威的那個
Norway in a nutshell
真的是由衷推薦給大家
這個我那時候跟大家分享說
我在網路上找到
然後很多聽眾說一定要去
然後我現在去完我跟大家確定這件事情
這個東西真的要去一下
那如果說你不要這麼趕的話
就是中間的幾個小鎮
什麼FLAM什麼VOLS
你可以稍微停一下
那像我們自己就是從奧斯陸出發之後
然後有停一個小鎮
那還好有停那個小鎮
我真的覺得體驗非常好
雖然差點以為自己有可能要死在挪威
反正總之先講整個結論就是說
你可以直接從奧斯陸到Bergen
然後經過火車公車以及渡輪
然後看到整個挪威的大山大海峽灣什麼的
你可以一次把它看完
那快的話一天之內可以趕完
但我們就把它分成幾天去跑
那我們在VOX這邊停留的時候
就是我挑了一個飯店
然後這個飯店看起來是在VOX的評價是最高的
然後最後面才發現說
幹那是因為VOX這個城鎮根本就是沒有多少飯店
也沒有多少餐廳
所以它評價才會看起來是最高的
那它是在一個小山丘上
你看得出來它以前是一個那種什麼動物農場之類的地方
然後現在他把它重新變成一個飯店
那老闆的書信上就跟你講說
你可以到這邊然後跟他講一下
他就會派一台車來載你
然後終於沒有想到是老闆自己來載
只是一來的時候就覺得有點怪怪
我腦中那個bullshit警鈴馬上就響起來
因為他開一個福斯的鄉親車過來
然後裡面超亂
就是亂到他必須要把東西都先移開
要先拍一拍
然後才可以讓我們上車這種程度
所以我當下就覺得說
幹是不是來錯地方
然後後來發現我們車是往他媽山上開
雖然我本來就知道這是在山丘上
但是就覺得媽你往那種人煙稀少的地方開
越來越害怕
然後在下車之後
他要給我講一個超爛的笑話
結果我就問他說
你這個地方看起來像是一個農莊
他說對 沒錯 這邊之前是農莊
然後我就看到他有一個大建築
然後外面有牛的一個雕塑
我說所以你們以前這邊是養牛嗎
那你們現在還有養其他Livestock嗎
他說對 沒錯 我們以前養牛跟羊
然後現在我們養的Livestock就是
他直接指我
當下我真的超害怕
我真的是有剉到
因為我從山下到山上
然後到他的飯店
我沒有看到任何一個人
所以就真的非常害怕
我就是跟我老婆講說
我們隨時準備撈跑
這個地方可能有問題
然後馬上去查Google評價
重新從他媽一分的開始看
認真看說
幹會不會這個地方是
要把人家做什麼人口販運的
然後還有就是走進去之後
終於有看到一些人
就稍微放心一下
那這個地方也是我覺得
真的是這趟旅程裡面的一個明珠
就是可能一般人不會挑到的地方
但真的是非常的讚
然後你起床就是在Voss的山谷裡面
那這個Voss我後來才知道
就是知名的礦泉水
VOSS那個礦泉水的一個發源地
所以我們在他餐廳吃飯的時候
我們剛剛想說
可不可以給我們一些礦泉水
就跟你買一些礦泉水
我們要帶回去我們的房間喝
然後本來以為他會拿出VOLS的礦泉水
就是我們很常在商店會看到的那個礦泉水
結果不是
他就直接拿一個玻璃瓶
然後就到水龍頭裝
可是我最後一面
我腦袋一轉就發現
對 這個就是VOLS的水
所以他幹嘛要去拿那種
可能瓶裝的寶特瓶水給你
直接他媽水龍頭的水就是VOLS的水了
那你說這個水喝起來有什麼不一樣
我覺得就差不多
反正就是因為冰冰涼涼的
所以你會覺得它特別好喝
跟冰島的水一樣
大家說冰島水真的很好喝或什麼
沒有 我跟你講
那只是因為它夠冰
關鍵是因為它夠冰
這個城市
後來才知道說在稍微
搭纜車上去一點的地方
可以有免費的滑雪
只是因為一開始我不知道有這個地方
所以時間沒有抓好
這邊就沒有滑雪
只是中間稍微停一下而已
然後還有它旅程裡面
就是這個Norway National裡面有一個
行程是你去搭Fjord的渡輪
這個渡輪真的是
哇靠 永生難忘 太漂亮了
所以我還是非常推薦這個行程給大家
就如果說你有路過挪威的話
一定要去做一下這個行程
那如果你是那種成就派
就是你可能想說
我去北歐要把每個國家都刷一次的話
我是覺得其實不必
因為就感覺是差不多的地方
就每個地方都感覺差不多
就挑你想要去的地方就好
但如果你是為了解成就的話是例外
我這邊稍微跟大家分享一下我的心得
好 那接下來進入市場話題
那最近市場已經慢慢的開始往很熱的方向去走了
那我們可以注意到的幾個指標
就是要不然說像第一個
然後開戶要等的時間越來越長
直線上升
然後第二個就是現在真的超多人在申購
然後去買一些高股息的ETF
那再接下來呢
還有好幾個ETF接連要推出
全部都是高股息的
那對這些投信來講呢
他們真的是非常成功的發行的這些商品
因為他們要拼的就是AUM
他只要把AUM刷到很高就是很成功了
所以看起來投信獲得最大的勝利
那散戶呢會不會獲得最大的勝利
我覺得現在就是開始在吹泡泡了
你在講說AI在吹泡泡
那其實這些高股息的標的
很多也在吹泡泡啦
那你在買高股息的標的的時候
其實要有幾個基本的認知
那首先呢
就是一般高股息跟高成長是背離的
那也不是說什麼高股息的東西
一定就不會成長
也不是說會成長的東西
就一定不會配息
那是大概要知道說
它本身觀念是有一點衝突的
而一般會配高股息給你的東西
就是它成長性已經開始有受限的
一些成熟企業
開始有大量的現金流
它把錢配給你
然後它就會長成像是這種高股息的狀態
那一般有成長性的企業呢
因為他知道他錢可以投資在哪一些廠房
一些設備
所以他比較不會選擇把錢都配出來
那他可能賺的東西主要是資本利得
但不管你怎麼樣去做比較
最終的一個衡量的基礎就是韓息報酬
就是我們把配息加資本利得一起算進去
就是你不要說怎麼有個東西
配息都配很多給你
可是他媽的資本是在減損的
那這個不叫做你賺很多錢
就像說像南非幣可能就是這樣子一個東西
那一個東西
這個成長性看起來真的是還蠻不錯的
但是都沒有配息
那也不一定會打贏一個
就是有穩定配息
那生產性可能普通的公司
所以它並沒有一個絕對
但在過往的這個案例上
就是我們知道當某個東西過熱的時候
所謂的過熱就是像現在那種一看就知道是過熱
可能折一價很明顯會被推出來
然後或者是大量人要去開戶
這一般都是不太正常的事情
只是我們不知道這個熱度可以維持到什麼時候
但一般可能最後面回頭看就會發現說
那個熱度很高的那段時間的人
都有機會會受傷
那只是這次的受傷
我覺得可能相較於過去
一些風潮
就像是什麼買南非幣
或這些奇怪的投資商品
他真的算還好
就是你最差最差
你其實都是持有台灣的上市櫃公司
並且是有一點分散的配置觀念在裡面
只是這種高股息的東西
如果說你買的價格是太高的話
其實那個殖利率的%數也是會被往下殺
然後再來就是現在市場上其實有蠻多資金
就像過去一直跟大家分享的
他們會去鎖定這一些ETF要買的標的
提早就去買
其實像在ETF公佈之前
其實就有人會去買了
所以我就說
有時候你會注意到市場裡面
有些人真的是先知
非常厲害
大家都還不知道標的是什麼時候
劇情有人在那邊狂買
然後最後面回頭看就發現說
原來是你們提早知道
他們怎麼樣知道的
根本我們也不知道
反正就先會提早知道
那現在已經可以注意到
就是可能一些比較權重高的標的
他們的偷吃豆腐的效果已經越來越差
因為太多人知道這件事情
他們都在做這樣的一個吃豆腐的策略
所以大家開始去往可能權重在
5名 10名以後的東西去找
這個是現在很多人在做的事情
或故意去挑一些股票
然後可能已經變成是儲質股了
因為它變儲質股
可是之後ETF還是要收的話
這個往上推的可能性就更大了
所以有些人會刻意挑這樣的東西去做
反正大家知道的事情就是
因為現在很多人要去買這種高股息的ETF
那有另外一群人知道說
因為你們會去買這種東西
所以他故意先把價格推高給你
所以你們每個人都是在某種程度的買貴
那我覺得這個是一個還蠻有趣的現象
但是我不認為這個現象代表著市場
一定就會大崩盤或是殺小
它就是一個市場新的風潮
就是現在有越來越多新的資金進來
其實最近也開始聽一些朋友講說
像台灣的台積電
其實裡面竟然買的很多是油國的資金
我在想說這些油國的資金
可能跟Sam Altman
那時候去遊說之後所造成的影響有關
就是Sam Altman開一個很誇張的數字
他要什麼7 Trillion的一個投資
那到底是什麼他媽天文數字
老黃直接講說這個數字
你可以買下全世界所有的GPU
但是他就認為說
他以後要這麼大的一個產能
那你想這些油國的金主
他聽到這個
他的第一個反應會是
好 你要這麼多錢
我就籌錢給你
還是他會想說
既然有這麼大的需求
那趕快去把可能這些台灣的半導體公司都買爆
其實後面這個感覺是一個很合理的選項
那在外加可能最近一些朋友的觀察
你把它整個穿起來就會發現說有點道理
為什麼一些中東的資金
或是一些海外的這種主權基金大資金
開始進來台股買東西
然後最主要原因就是可能他們
看了這個Sam Altman的call sheet
發現說對 真的會很缺
那與其投資給你
投資給你我還不知道說會不會成功
有可能還會失敗
那我不如直接去買現有的東西
你都說會這麼缺
感謝這個名牌報名登
那我趕快去買一下
所以這個市場的構成跟變化
其實已經跟以前有一點不太一樣了
但本質上還是差不多
就是可能那種熱度很高的時候
就是後面有機會就是會有人受傷
這要稍微的提醒一下
那其實我相信在這幾集的節目裡面的QA
一些老聽眾應該都已經感覺到不對勁了
因為我在一些YT留言
就看到一些老聽眾就會講
幹又來了
很多人開始問槓桿
很多人在問短線投資
就只差全職投資的還沒出來
等到開始問說
孟公或是iDOT什麼時候可以全職投資
這時候可能就真的要準備出事情了
因為這以前真的演過太多次了
所以就大家自己要有一些心理準備
要注意一下自己的槓桿比例
其實就是能夠做到這樣子
我覺得還蠻不錯的
那稍微小心一點
因為真的注意到這個市場的熱度是直線的上升
那接下來我們稍微幫大家整理一下
輝達下一代產品的各式各樣的內容
它可能會比較雜一點
但我盡量用簡單的方式幫大家總結一下
像我們可能在半年一年前
有跟大家總結過
H100跟L40s相關的產品
那這一集就會做差不多的事情
那還是要講一下
就是因為這些東西呢
基本上都是已經從以前講到現在
只是我現在要把它整理起來
然後再加一下
可能現在最新知道的一些內容
所以一些新的聽眾
千萬不要太興奮就跑進去亂買
因為這些東西第一個可能已經講很久
第二個可能市場上真的超多人都知道
因為我注意到
像我昨天寫了一篇關於FRA跟紅白
還有供應鏈相關的內容
然後就有人會在下面留言說
噓不要講出來低調什麼的
我跟你们讲其实这个东西真的超多人知道
超级多人知道
我现在只是把它整理写出来而已
像我的节目可能也早在半年前
就已经跟大家讲这些东西
或甚至是更早
那当然这不是要跟你邀功或啥小
我只是要跟你讲一个观念就是说
有时候你以为你知道了很多东西
但这个东西其实大家早就知道了
只是可能现在市场想到拿出来炒一下
所以在各种买卖的时候还是要特别的小心
就是不要以为说我今天听到一个东西
好屌赶快冲进去买
可是你要注意一下这个地方可能就在说
位阶已经是长到蛮高的地方
或是可能已经有在反应的
這大家自己要稍微的小心一下
那因為輝達的產品線真的非常複雜
所以我是覺得有必要拿出來跟大家討論
那順便也當成是自己的一個總整理
就是輝達他在消費性時代的時候
大家都知道
你買他顯卡什麼4060、70、90、90Ti
然後就想說幹你怎麼這麼多產品
這就是他俗稱老黃刀法的地方
就他真的很會去切產品線
然後讓大家有一點搞不清楚他到底想要幹嘛
他可能自己還是很嗨
就像是那種HTC的工程師一樣
他們那個產品線也是他媽搞得超級複雜
什麼雞海
然後每個他媽那個代號都很奇怪之類的
就我就有點不懂說為什麼要這樣子搞
但他可能有他的一個目的
那可能就是說把產品切一大堆
你就想說你不要跟我講這麼複雜
你跟我講哪個最屌 直上
大概就想逼大家直上吧
不然我就不太懂為什麼產品要切得這麼複雜
但其實仔細去理解之後
也會知道說也沒有真的這麼複雜
然後以及你也懂為什麼他會這樣切
就只能夠說這是他的藝術的地方
那除了在消費性這邊
我們有知道說它有各式各樣的刀法之外
然後在新的這種2B的AI伺服器
其實也是有這種蠻複雜的各種產品
然後就稍微跟大家講一下
那像過去我們跟大家講的這種AI伺服器
我們現在要姑且
先把它稱為傳統伺服器
你想說我們之前講的傳統伺服器
是在講說一般HPC的伺服器吧
那我們現在要在AI伺服器這邊
也把它分成傳統的AI伺服器
跟所謂的新式的AI伺服器
那我們過去跟大家聊的什麼
V100 A100 H100
然後之後要上的B100
現在都已經可以稱為是傳統伺服器了
即便 B100 是後面才要上的東西
但在架構上
就它已經不是輝達想要主推的一個內容了
那這些傳統伺服器的特色是什麼
就是說它裡面可能是
像八張卡組成一個板子
那個板子可能叫做 Vulcan Board
在 H100 叫 Vulcan Board
然後在 B100 應該叫做 Umbrio
就是那個板子的名字會改變
雖然我不是很確定
反正就是一個代號
你就知道說那是一個代號
那這個板子上面呢
就是有八個 GPU
那這八個 GPU 還會再搭配 Intel 的 CPU
像之前就是 SP
Sapphire Rapids
然後現在就是EMR
Emerald Rapids
那一般這種伺服器
我們就把它稱為是傳統伺服器
就它主要是以這個GPU為主的
那接下來輝達想要推的伺服器
當然裡面也是有GPU
只是呢
最大的差別是
它就沒有要用Intel的東西
它要直接用它自家的Grace的CPU
那這個新的板子也會長得不太一樣
之前是一個8卡的Baseball
然後現在就會變成說
它的那個板子會變成是
一個板子上面是放一個CPU加兩個GPU
那這CPU就是它的Grace的CPU
那GPU可能就是它B100的GPU
或是H100的GPU
那這一個Tray上面
可能就是會有兩組這樣子的東西
那這一組我們把它稱為是Bianca
就它代號叫Bianca
那它其實還有很多的代號
只是太複雜我們就不講
我們先拿這個
可能之後是一個主流的配置來跟大家講
所以一個最明顯的差距
就是過去會拿Intel的CPU
然後現在用自家的Grace
然後過去一個板子有8個
然後現在它可能就是說
一個板子就是1+2
然後可能一個Tray裡面
一個Chassis裡面是2+4
當然這是一種配置
它有超多種配置
然後每個都有不一樣的名字
但我們就直接講這個主流配置
不然真的太複雜了
那這兩個還有很多的差距
舉例來說
我們在聊到這種傳統AI伺服器的時候
它一台其實看起來非常大台
那我之前去發哥參訪的時候
就有看到他們的DGX
那他們也給我摸了它外面那個機殼
超重的
就它連那個門口的那個蓋子
拿起來都是非常的紮實
然後裡面的結構是那種蜂巢狀的
就很帥很特別
那非常的重
那像這樣一台
這個 DGX 呢
在外面的售價大概是
三四十萬美金
一般 DGX 比較難查到
HGX 查得到
但我把它先視為是差不多的東西
反正你要知道那價格可能都正負幾個%數
你就大概抓三十萬美金
那這是一台伺服器
那一個 Rack 如果把它裝滿的話
那就是四台
所以四台去乘以三十萬
就知道說大概一百二十萬
這是過去的一台 HGX 的 Rack
可能是這個價格
那現在新的
它不是像過去這樣
可能一個Rack是只有4台
它一個Rack裡面可能會有到9~18台
因為它變成是1~2U
就是一般傳統伺服器的大小
那只是用GPU來算的話
因為一個AI伺服器裡面是8卡
所以8*4=32
那新的大概就是36~72之間
那可能會在GPU的數量上去增加
但並不是說真的差非常的大
所以這是它其中一個最大的差距
就是過去可能是一個高U數的
少台數的這個AI伺服器Rack
然後現在是DU數的 多台數的
可是可能在GPU的數量上
在最低配置上可能會跟過去一樣
大概是三十幾個
然後可能在最高配置有機會可以拉到七十幾個
然後這是初步的一個差距
那像V100 H100或是B100
之所以它的高度會這麼高
有那種很長的一個釘子
然後3DVC他媽屌幹高
最主要原因就是因為
它跟你家烤箱一樣
它上面不能夠放什麼成板
因為可能這個烤箱會壞掉
就是它必須要有一個散熱的空間
因為它是走氣冷的
所以它的那個高度會比較高一點
那也因為這個伺服器比較高比較重
那個3DVC也是很重的
所以會變成說
它可能需要用一些特殊的滑軌跟特殊的機殼
所以在過去的一段時間
我們知道一些機殼廠一些滑軌廠
就因為這樣子受惠很多
那現在一個新的挑戰
就我們可能之前幾集有跟大家聊到說
新的這個滑軌跟機殼可能會改變
最主要原因是因為
你以前是做到這個78U的一個高度
然後現在你只需要12U
就是最傳統的伺服器
所以這個其實已經非常成熟的產業了
就是大家都會做
所以就會變成說
因為大家都會做
一定就會很快的進入橫向的一個價格的競爭
所以這是接下來AI伺服器
可能會出現的第一個狀況
還是要強調就是B100還是會存在
這種高U數的伺服器還是會存在
但是輝達想把主流往低U數的伺服器去走
所以就會變成說可能在價格上面
不像過去有這麼強大的一個議價權
這是我們會注意到的第一個狀況
那這個高U數的AI伺服器
它幾乎全部都是走氣冷
當然有一些特殊的業者
他選擇用其他方式去做散熱
但是它最主要就是走氣冷
然後到這個低U數
因為它空間變小了
所以它基本上只能夠走水冷
因為它的瓦數是更高
可是它現在沒有散熱空間
它沒有辦法繼續去使用氣冷
它一定要換別的散熱方式
那在中東就有像OMNIVA
它直接使用靜默室泡進去
然後在台灣其實也是有一些公司
直接去採用靜默室
但因為這個消息還沒有特別的確定
並且沒有上報
所以我們就不在節目去做這種揣測的東西
反正你要知道說
台灣也有業者在做這樣子的事情
就是他們直接選擇把它泡到冷卻液裡面
那Single Phase跟Two Phase都有人使用
Single Phase就是說
沸點高一點的這種單向式的精膜
那Two Phase就是透過相變的方式
把熱帶走的這種雙向式的精膜
其實目前都是有人在使用中的
但輝達這邊推薦的最主流的配置
其實是會走水冷的一個方案
所以這邊先稍微的去做一個快速的總結
然後在接下來的B100
還是會直接去使用氣冷
就他的DGX跟HGX應該都會繼續去使用氣冷
那除非是你有去要求
ODM幫你做特別的一個規格
不然呢他最主要的預設都是氣冷
那可是如果你今天是選擇去走奧布朗
你去使用這個GRACE
再加B100的配置
這種GB200的話呢
那他可能就會直接走水冷
就是你沒有別的選擇
能夠走水冷或其他
所以這是一個最明顯的差距
那在水冷时代就是有一些特殊的名词
大家要稍微认识一下
那一般水冷大家最常听到的名词就是Coldplay
那这个其实
之前已经跟大家聊过很多次
应该都有认知
就是说让这个水或是一些冷却液
然后跑到这种一般是铜制的板子上面
就是所谓的冷板
水冷板
跑到这个水冷板里面
那水冷板可能直接贴着晶片的上盖
然后透过这样的方式把热带走
这个在其他应用上已经有看到
然后在伺服器的应用其实还是一样
就是本質上會用到這個Coldplay
那除了Coldplay之外
還有很多額外新添加的東西
這可能就是在過去大家比較不熟悉的東西
首先有個東西叫做Manifold
那這個Manifold就是一個分歧管
你可以想像成說
它就是接在這個直立式的Rack伺服器後面
然後它有很多個孔洞
像是健身房那個椅子調高度一樣
它有很多個孔洞
然後這孔洞可能每一個對於就是不同的Chassis
不同的Tray
然後它可以去打到每個Tray裡面的水冷板
那像這樣的一個Manifold
一個可能就要幾千塊美金
所以你馬上就發現
就是這個散熱廠商的TM其實大很多
因為他本來做這個3DVC
就是一個幾百塊美金的東西
然後到現在可能變成是
幾千塊美金的一個生意
Manifold加Coldplay就是幾千
甚至上萬美的一個東西
這還不是最貴的地方
後面還有一個CDU
Coolant Distribution Unit
那像這個CDU
它最主要的一個用途
就是把冷卻液
不管是水或者是一些孵化液
就是說在靜默室跟水冷
其實都會用到這個機器
那他就是把水或者是浮化液打進去
這個每個Manifold裡面
然後讓它去做循環的一個東西
或者說把它打到一些室外的風扇
然後或是室外的一個什麼冷水交換機之類
就是透過這個CDU去做監控跟給水
那這個CDU一台
貴的可能就是10、20萬美元
就是會到這樣的一個價格
那甚至後面假設規格再提升
可能會再漲價
所以其實這陣子很多散熱在亂噴
它不一定是有接到某些單
就我們理解有些東西其實沒有接到單的
那我們去猜測它會這樣噴的一個主因
第一個有朋友講說
因為你在海外買不到什麼厲害的散熱
海外只有一個VRT
VRT可以買
所以他們全部都跑來台灣買
像可能一些中東的人就跑來台灣買2330
一樣的道理
就是這可能第二原因
然後第二個原因是因為
其實大家不一定是交易有拿到某個訂單
而是整個TM變太大了
以前散熱廠是大家搶這個一些小東西的生意
然後這個東西也沒有多少錢
然後現在突然間
從本來可能幾十幾百塊美元的一個目標市場
然後變成像一個東西靠北
那個是幾百幾千甚至是幾萬美元的東西
所以可能就是因為這樣子一個目標市場的變大
導致很多散熱在re-rate
這是我們在猜測的一個原因
因為很多散熱其實按我們去推算它的EPS
它都已經漲到上緣了
可是還是繼續往上推
可能就在漲這個東西
那所以先大概知道說我這些散熱零件之後
那當然就是回歸到業者
那我們在之前講的氣冷的一些業者
可能就像是AVC
然後就台灣的騎虹
然後或是COOLERMASTER跟KUWIT
這是可能在之前H100的一個大勝利
然後現在他走到了這個新的水冷時代
其實目前有拿到驗證的公司很多
像什麼AVC 雙虹
然後或者是COOLERMASTER KUWIT
然後以及VRT VERTIV
這應該是一個最大受惠者之一
這些人其實都有拿到驗證
可是最重要就是要看說
那到底誰會真正拿到訂單
這是後面可能就是會變成
趁機論量的一個重點
反正總之就是說
從汽冷時代到水冷時代
很明顯可以發現最大受惠者之一
就是散熱業者
因為本來他們做的東西是可能小小便宜的
而且已經高度競爭
然後現在變成是一個競爭沒有這麼激烈
並且價格拉到很高的一個地方
那比較明顯的受害者可能就是說
除非是我們單純講H100到B100
這種還是所謂的傳統AI伺服器
高RAC數的
那他們還是繼續受惠
但是如果說大家大量的轉去OBRA
也就是說OBRA真的大量被採用的話
那過去會受惠的一些
華規廠商跟機殼廠商
他們有機會就會變成是受害的
還是要強調是有機會
因為我還是相信有些厲害的業者
他們其實腦筋動很快 轉換很快
然後他也是可以在新的架構上面
即便可能是
他就是一般伺服器的傳統架構
但他搞不好可以變出一些東西
然後讓客戶大量採用
都還是有可能
所以我覺得說在AI時代
我們不要太貼瓷的主因就是這樣子
就是一些東西
過去你看他明明就沒有認證
或是說什麼沒有人要下單
一轉眼突然接到單
因為就是說現在真的是大風大浪的時代
所以媽的有些莫名其妙的人
他站在對的地方
突然就被吹起來了
你懂我意思嗎
所以我覺得現在的大環境
其實是不太支持大家去做空
除非你做Pair Trade
你做Pair Trade可能是一個例外
但反正總之就是這個廠商的大搬風
在這邊大家應該可以很明顯的感覺到
就是有些是沿用
可是有些是新增
然後有些可能是在接下來時代
有可能會被剔除的一個東西
那當然我們在目前還沒有辦法
很確定告訴大家說
OBRA到底推的成效會怎麼樣
可是確實已經看到在供應鏈這邊
已經有大量的 CSP 去做下單
這個下單的數量算下來也算是蠻驚人的
所以 Oberon 一推出應該很快就會在市場上
打出不錯的一個市占
那只是後續的發展還是要
回到我剛剛前面講要觀察說這個業者需求
就如果你只是純做 LLM 的話
應該是拉傳統 AI 伺服器就好
那可是如果你要結合推論的話
那可能這是一個新的重點
那除了這個一些架構上的變化之外
其實有一些觀念的新的趨勢
也因為這樣子展開了
就是在過去可能我們都會把
推論跟訓練是拆開來
就是推論用跟訓練用是不一樣的東西
但是我們開始有注意到一個趨勢
不管是在這種Merchant的通用型GPU
然後或者是ASIC的GPU都有注意到
一些業者呢
他紛紛的
就在說在過去可能是訓練用的GPU
在新的世代
就是我已經有新的GPU出來之後呢
我新的就變成訓練用
然後舊的就直接把它轉成是推論
有注意到這樣一個現象
或是有些業者
他直接把訓練跟這個推論晶片合而為一
一些大型的CSP
他們in-house的一個ASIC是這樣子做的
那在惠達這邊其實也注意到這樣一個趨勢
就是本來他會跟你講說
我這個是for training
然後我的L40S那些可能是for inference
然後現在直接告訴你說
你買這個Oberon GB200 GH200
這個是直接all in one
就是你可以直接買到這兩個東西
就開始有往這個方向去推動的一個趨勢
所以我覺得這也是大家可以再稍微注意一下的
好所以這集稍微先跟大家分享
就是我們在伺服器注意到的一些變化
當然輝達的產品線真的非常雜
只是我盡可能在
就講到這邊我希望你是可以直接
完全聽懂我在講什麼
就是你好像沒有覺得很複雜
那我就成功了
那實際上他的東西可以再講得更細更散
就是他每個東西都有一個代號
一個GPU配一個CPU
就又是另外一個名字
只是我們直接講說
就是我們認為最有可能發展成為主流的這個Bianca
去做一個舉例
那其實輝達複雜的東西還很多
就在说它的里面的各种传输的东西
就如果你真的要把它拿出来讲的话
也是一个很深的学问
那你还在跟朋友对答案
就是说我这样认知是对的吗
然后朋友也跟我讲说
我一直以来都搞不太清楚
就在说它的SmartNIC可能叫做BlueField DPU
然后再来就是说对外的连接
可能有Ethernet的选项
也有InfiniBand的选项
那InfiniBand这边
它可能把它叫做Quantum
那里面就是这个Connect X7跟Connect X8
就是CX7跟CX8
現在最新的可能就是CX8
那如果今天是走Ethernet的話
就叫做Spectrum
那如果今天是走晶片之間的連結的話
就叫做NVLink
所以它真的是每個東西都有它自己的名字
然後最厲害的就是
它每個東西它有辦法去卡到位置
然後推出自己的商品
所以對於一般的消費者來講
你要最無腦的話
你真的就是直接把它的東西買好買滿
就像說你連外的東西
就直接買它那個Melanox的一個解方
就是這個公司被它吃下來
你就全部都買它的東西
那這個解方會是最好
只是客戶一般就是會
不太希望全部都被你掌控著
所以他們還是要試著
就像我們這樣
要去了解一下你每個產品到底差距在哪
就有些東西我不要用你的
我就用別人的
就像說交換器我不想用你的
我可能也想要用Cisco的或什麼的
那可是這時候就是會面臨到
像我們遇到這個東西
需要去了解很多有的沒有的
盡量的去用一個比較簡單的方式
那我希望是連那種可能不知道
五六十歲的阿姨
她沒有在做股票
她一聽也直接聽得懂她在講什麼
那我就成功了
所以跟大家稍微的分享一下
就是你現在要去看一些什麼散熱啊 水冷啊
人家跟你講什麼CDU manifold
你就聽得懂
你也大概知道價格在哪
那你也大概知道說
可能這個AI伺服器整個Rack之前是120到150萬
現在可能走到150到180萬
那這裡面其實當然大多數的錢還是被輝達賺走
可是其實有很多可能就是會有一些搬風的狀況
就會從一些可能機殼啊 滑軌這邊
然後跑到這個獲利跑去哪了
就可能跑去水冷的廠商
那水冷的廠商每個人做的環節可能不一樣
那到底誰會受惠多少
就是你現在可能就會有一個
比較全面的認識
那當然我講這個我不希望很多人就
聽到就嗨就跑去追股票
因為散熱其實是真的狂漲
那只是我們趁這個機會
就是稍微的跟大家去補充一些
這個認知上的說明
那我也希望說就是假設有一些
可以再額外補充的東西
有聽眾知道的
當然你要給我知道的話
我也是非常的樂意
這邊稍微跟大家分享一下
好 那接下來我們就來進入QA的部分
第一位凱莉東
五星吹捧吹高高
愛大您好
先生是個熱愛投資理財
同時有睡眠障礙的忠實聽眾
癌大的節目堪比先生床頭故事
夜夜聽反覆聽
所以每集都會聽個五六七八次
3月14號是先生40歲的生日
還請癌大開金口祝福
中和CAMBLUE生日快樂
身心健康平安
操盤穩定成長
老婆越來越懂你
至子越大越懂事
感謝癌大也祝您闔家健康平安
然後也祝你們闔家健康平安
那中和CAMBLUE生日快樂
那他講到這個反覆聽
其實我們在後台有一個數據
就一般我跟大家講說
我什麼三四十萬下載
那個是不重複下載
但我另外一個數據是重複下載
重複下載有些可以刷到一百多萬
就是有這些人
他可能就是罵重複聽個三四次這樣子
所以非常感謝大家的支持
下面一位
雷雷113求您念念我
矮大您好 我先生是您的忠實聽眾
每次他開車的時候都會問我說可不可以聽矮大
初期不了解您的我都直接拒絕我不要
3月9號是我先生 Sky 35歲的生日
他物慾不高
我只想到這個方式給他驚喜
希望艾大可以祝他生日快樂
工作順利
感謝艾大
希望有天能夠在林口碰見您本輪
我老公應該會高潮
我也希望可以讓這個sky高潮一下
那如果你在車上聽到的話
祝你生日快樂
然後現在要直接開車去你老婆最愛的餐廳
祝你們有一個美好的夜晚
下面一位
Hey Sion
這個留言太多跳過
還是要強調一下
留言大概在八行以內是最好的一個配置
下面一位
1938321
大寮鳥不生蛋
挨大您好
我想跟那些整天在您貼文下留言愛您的低能兒說聲
你媽全家火葬場
整天跟殭屍一樣在那邊洗銅像的愛您有什麼意義
可悲仔刷存在感有讓你的報酬率比較好嗎
不是啦 火氣不要這麼大啦
我看到那些愛您的我也是蠻高興的
就是我看到他們在那邊愛您
我就會愛回去
然後或是跟大家問聲暖
早上好 大家平安
反正我覺得開心就好啦
那像你這樣子噴完之後
應該更多人會想要愛你
然後下面一位
李力力
久違的留言密碼測試3
諸位愛您
我是從百靈果推薦
那時候就開始聽的資深老癌保
現在只聽你跟呱吉了
XD
到這次會在歐洲待多久
能夠讓Choco來你的麥克風叫一聲嗎
哈哈哈愛您愛您
每次都是大概一次兩個月
然後一年會有兩次
那Choco現在不在這
因為我家人在瑞典
真的 秋葛還在羅馬
所以沒有辦法
那不知道
就是之後有機會再讓他叫一下
下面一位
bbkk9988
BK 癌大你好
請問特斯拉現在能夠超低嗎
未來特斯拉優勢是什麼
五星推出 開心
上次講過
下面一位
overmydeadbody93
aabbcc
癌大你好
股票部位大概是200萬
打算信貸100萬換美元50%
買短美債50%
買VO
除了匯率風險
還有什麼需要注意的地方
愛你
我覺得沒有什麼太大的問題
就基本上現在他美債的
這個殖利率真的不錯
所以買下去
如果你不是要做短線trade的話
我認為是沒有什麼太大問題
而且是買短債就還好
這就是一個類似那種股債配的感覺
沒有什麼問題
下面一位
屁硯派對
去哪裡改暱稱
矮大我愛你
我也不知道
下面一位
5678995433677
蘆洲榮翔
孟公老公我的職場也很暖
可以多誇誇我嗎
我覺得最喜歡這種古道熱腸的好朋友
下面一位
FGY020406
Yumi
嗨大家好你好
近期小妹感覺自己好像有戀愛恐懼症
完全不想交男友
只想享受一個人的生活
但有時候覺得很孤單
想要有人陪伴
不過這種感覺睡一覺隔天就沒了
覺得還是一個人好自由快樂
但又怕未來會孤老終生
老了沒人照顧
沒有人來幫我送終
其實我真的覺得沒有人是真的很重要
像我也不會期待說什麼我老了我要死了
然後我媽兒子會在那邊拜我
我說不定你媽親自把我管子拔掉
就是我兒子
所以不要有這種罵莫名的期待
好像說什麼養兒防老
我覺得不要有這種觀念
那你現在發生的事情就很像男生那種
有時候跑去尻一槍
然後就發現就是一切都沒有什麼大不了的那種感覺
那如果你真的覺得需要去被解決這個孤單的話
我認為可以出去交交朋友
但是千萬不要為了解決孤單
然後去找一個男朋友
因為一般在你最這種desperate的時候
就是最
不知道怎麼翻譯
最可求 最想要的時候
因為你覺得你孤單
你要找一個男生嘛
這就跟
你今天很餓的時候
你知道很餓的時候
千萬不要去餐廳
突然餐廳很奇怪
就是你很餓要吃飯 沒錯
只是很餓的時候
你假設去一個很貴的餐廳
你就會發現你點一堆東西
然後最後面你就吃不完
就會有這樣的一個狀況
所以你很孤單的時候
你要去找的男朋友
很多時候也會很失望
所以盡量不要說什麼
就讓你知道說
你今天孤單就需要找人家陪伴
可是不要什麼
我孤單我就去找一個男的
反正先有人陪我就好
一般這都會找到很差的對象
這是你自己要稍微注意一下的
好 下面一位
OKKLKKLLLL
來呼叫男友的
男友是古萊的
等一下
我們這集粉味很重
全部都是妹妹是怎樣
男友是古萊的忠實聽眾
已經好幾次約會中
會問我說可不可以聽一下古萊
我都覺得古萊是我最大的情敵
可不可以幫我問一下
學長週末要出發去日本玩了
這週還要準時收聽嗎
QQ謝謝古萊
不要聽這個
去聽那種什麼日本旅遊節目
去了解一下
不要說到那邊什麼小
都不知道要做什麼
下面一位
忠忠忠仔 阿玲仔 生日快樂
讓我大夢恭骨骸大大
幫我祝我親愛的老婆阿玲仔
3月17號生日快樂
感謝你幫我生了可愛的一對兄妹
一路走來十幾年
彼此從學生時代互相扶持到現在
謝謝你 愛您
PS 骨骸大大也該再來一個小朋友了吧
好色 愛您
我覺得小朋友再等個一兩年以上
就是現在我的小朋友
雖然他已經可以睡過夜又傻小
不不不
這個俄國傳統
就是我老婆教我的
要噗噗噗一下
就當你今天立一個flag
要自己把它吐掉
但是就還是蠻辛苦的
因為小男生活力很高
所以我還是覺得
可能等他再大一點再說
是有在考慮
那也祝這個阿玲仔
3月17號生日快樂
這來自你的老公忠忠忠仔
下面一位
快快跑呀哈姆太郎
孟公我老公奉上五星好評
曾經聽你說分享標的的時候
講錯會被噴
但講對的時候
怎麼就不會有人回來感謝你
我這不就來了嗎
不過先跟你說一聲抱歉
雖然你都說
都不要把你當爆牌台
但我就是那個愛跟單的
噗啦嫁
我知道盈虧自負
從2023年上半年的NVIDIA TESLA
到下半年的CLS FLEX IWN
以及近期的DELL都跟好跟滿
幹真的全部都跟到是怎樣
雖然你可能已經不在意這些吹捧
但小弟還是要給你一個
大大感謝夢工我的神
然後最後向你推薦一部動畫
重啟笑涼田
節奏和福利連類似
屬於慢熱越看越有味道的類型
劇情上價值觀的辯論以及鬥智
都很過癮推薦給你
然後非常感謝
不是我講這個是要取暖或殺小
就是我之前有一段時間
真的覺得心裡有一點不平衡
就是對的時候沒有謝謝
然後錯的時候一定給人家幹
就覺得幹莫名其妙
但我現在已經完全走出來
就已經釋懷了
我就覺得我把自己重新定位
就是一個產業加閒聊台
所以你們自己要拿去投資什麼
那大家自己的決定
就是我也不去收割
那其實當然我自己回頭看也發現說
自己的期望跟報酬是很好
但是我直接放棄這一塊
好不好
老子就是不會去跟你收割這個
所以拜託也不要回來煩我
就類似這種一個道理
那你要跟我說謝謝還是非常感謝
但我更感謝你推薦我一些節目
下面一位
vettll1893
桃園慵懶藏狐
五星吹捧吹上天
小弟是由女友推坑的氣氛仔
不管是開車或騎車
都要配上主委充滿歡樂的內容
來減緩遇到路上三寶的怒氣值
能夠請主委幫小弟
3月18號生日的女友塔塔
用客家話說聲
生日快樂
祝福主委一家健康快樂
也祝你們兩個平安健康
下面一位
和WWAA真的好好笑貓時
拿一個笑臉的emoji
最好笑
下面一位
Claire Love John
Claire愛主委
男朋友君小倩很喜歡聽你的節目
我聽著聽著也跟著成為聽眾
想聽聽看你對Tesla的看法
因為這次他真的是很阿斗
先謝謝您的看法
我真心覺得Tesla要噴了
因為太多人跑出來幹譙了
一般這種很多人跑出來幹譙的時候
真的都是一個很不錯的機會
那你才剛聽完上次的節目
你又跑出來問
到底你們大家是發生什麼事情
就是該講的都講完了
只是有時候
我不知道
就像近期一些很噴的AI股
你聽我2022是怎麼講他們
我也覺得他很好
可是我就不知道為什麼他會一直跌
一跌就跌到無底深淵
然後突然間風向一對了就噴了
我不知道特斯拉的風向在哪
但我自己猜測跟他造車
應該不會有太大的關係
那會是一個題材
但最主要我認為會是跟
可能Robotaxi或是他的Optimus有關
然後或是他的FSD
全面走入什麼訂閱制之類的
就他需要有一些額外的題材
只是我也不知道怎麼他現在會比較軟掉
然後在標普774裡面表現真的比較差
跟Apple兩個算是
這個標普774裡面的軟掉廢物
但你說這兩家公司不好嗎
我還是覺得沒有什麼太大的問題
下面一位
XGDFHHCC
夢工夢工 股市老公公
身為大12屆的福大法律學長
同事雙子座屬猴
我聽海大有一種莫名的熟悉感
想問海大畢業後還有回輔大嗎
對於輔大最難忘的回憶是什麼
然後祝海大全家身心靈 父祖快樂
最後請諸位模仿Liza的聲音
我真的不會學
祝我老婆
Karis賺大錢
小琉球 漁村 關海
Villa 民宿 業績長紅
然後祝你們的
民宿業績長紅
那也祝這個
Karis賺大錢
有沒有回去輔大
好像沒有回去過
應該是沒有回去過
應該有路過
但是沒有真的回去學校
學校有在找啊
什麼校友回娘家什麼小孩
但我都沒有回去
就我就是一種不會想要出席活動的人嘛
所以就完全都沒有參加
那對於輔大最難忘的回憶是什麼
之前輔大後面那個明智路那一邊
有一個滷味店
那我之前有住在隔壁的一個公寓
然後在那個公寓的時候呢
我每天晚上都會跑到那個滷味店
那個滷味店的店名我忘記了
可是呢老闆的綽號叫大角
那他是一個大角什麼越野車隊的一個
這個成員
然後他們也會去做一些什麼
就是
山上鄉村的救援
或是幫忙送物資或什麼的
然後我記得這個老闆跟老闆娘
都對我超好的
然後當時有一些交換的學生
外國人
就是我們大家都會跑去那個蘆葦店喝酒
然後吃東西
所以我一直都
記得有這個地方
所以我
之前有一次我忘記是幹嘛
好像是回去
特斯拉保養吧
然後
就是在經過的路上
我就特地去看了一下
然後這家店就不見了
但
這家店那時候是帶給我蠻多美好的回憶
因為我就是真的是比較孤僻的人
然後其實我在大一的時候
我是完全沒有朋友
因為我也不去學校上課嘛
是完全在翹課的那一種
所以我是完全沒有朋友
結果他們幹
直接選我當系學會長
有夠雞掰
可能是為了看到我在學校直接這樣搞我
然後從那之後就是
就那個時間的前後
就差不多開始有一些朋友啦
然後我們都會在那邊聚會
所以我對那個地方是非常有印象的
那學校裡面的話就
不知道真的沒有什麼印象
我不太常待在學校
下面一位
林宥森你個臭老二
看A片被抓到
Lisa你老公在看A片
看你媽
小米餵 嗚嗚嗚 力量人
咿呀呀嗚嗚
艾大在家會亂叫嗎
我都會在家亂叫
嗚嗚嗚嗚
最後請艾大用女生的聲音說
獻出你的肝臟
好 那個
說到亂叫這個我還蠻有天分的
我以前的興趣就是亂叫
我會在街上突然
啊
就這樣
就突然間大叫
比這個聲音再大十倍
就是我會突然就
啊
亂叫
那後來為什麼這個習慣會改掉呢
這是我前面跟大家講
其實雖然講這個有些人可能不行
但我真的希望自己不要這麼紅
我真的希望自己的那個紅度可以降低
因為我現在基本上每次出門一定會被認出來
那這真的對我造成一些困擾
就有些事情我就不敢做了
但可能是我自己要調節
就我相信有朝一日我會完全的解放
就像我剛剛前面對那種批評的解放一樣
就是有朝一日我可能會解放
就是不管大家的觀感
我就做我想要做的事情
我就會繼續叫
但有一次我在好市多的時候
我在那邊叫
我在那邊 啊
然後我叫完之後就有兩個人跑上來就說
孟公可以跟你拍照嗎
然後從此之後我再好事多禍我就不叫了
然後我老婆超高興的
因為她就覺得我終於不會丟她的臉
但就是因為
我不知道
我就覺得說好像是我在那邊叫
然後引起大家注意
然後你們看到我
你們來跟我拍照
好像是我想要引起大家注意
但其實不是 是我想要叫
可是呢 因為叫了就會被大家發現
所以我後來就比較少做這樣的事情
大概這樣子
以前還會被認為是陀螺式
就是我朋友有認為說
我是不是有陀螺式症
但其實不是
就是我很喜歡叫
下面一位
竹尾竹尾我愛你
「小阿飛但沒蝴蝶」
「朱偉力賀每次中午都是聽你的Podcast睡著」
「認真覺得爽」
「現在開始把舊集數拿出來聽」
「依舊感動沒有問題要問」
「只是想分享跟女友的北爛事情」
「那天跟她吃完高級餐廳覺得不怎麼樣」
「突然有感而發對她說」
「現在真的不像以前出社會」
「隨便吃碗泡麵都覺得滿足」
「女友回說對啊我接著再補上」
「對啊現在都要吃兩碗了」
「好啦不說了我先去拆屎稿了」
「媽活該斷手」
下面一位
相同感覺 相同的感覺
為什麼癌大你講阿公那麼可愛
為什麼癌大講你阿公那麼可愛
我什麼時候講過阿公
又來一個穿越者
下面一位
跟著鄉民來看熱鬧
天氣9000 股價9000
想請問主委對於川普的看法
川普如果當選對於台股會有什麼樣的影響
自己看台灣的媒體
普遍都會說他會打壓台積居
對台灣不利
而看外媒報導
普遍也對川普的經濟政策擔憂
但不否認川普執政那四年美國經濟向上
不知道年底大事件有什麼該注意觀察的呢
我就像之前的看法一樣
我就覺得應該會先跌一下
就是第一個股票現在漲很多
然後第二個就是川普上
可能會有一些不確定性的存在
所以我自己是猜
就兩個給我猜的話
我猜是會跌
可是之後當然就還是得繼續漲
沒有別的選項了
那只是可能會跌一些不確定性吧
那你說他對台灣的看法
我覺得就是他已經講得很明確了
他現在就是主打一種
那種工作就是要回流美國的這種
美國智障牌
可是其實大家都知道他在耍智障
就是這個工作出來
並不是因為台灣人想做你的工作
是你們不要做這個工作
那你們現在真的要把這個工作拿回去的話
不知道請大家去看一下
那什麼Glassdoor上面對台積電的評價
你看美國人怎麼樣評價
我跟你講老美做不來
那個就像是可能我們現在去
跑去一些東南亞的國家玩
不是說他們真的比我們落後或殺小
但是有些東西就是台灣已經沒有在做了
你就會發現說
他們怎麼有些人在做這些工作
那個是你沒有辦法做的事情
然後或是像是
你知道在我岳母家那邊
就他們都會請
家裡要有一個類似那種housekeeping
就幫忙打掃
然後幫忙整理家裡
就你怎麼找都是只能夠找一些外籍勞工
你沒有辦法找當地的人
因為他們不要做這個
然後我們最近就有找到一個
可能看起來標準是蠻高的人
就是不太像會做這種工作的人
當然我們沒有歧視的意思
還是要強調一下這個世界真的太敏感了
反正就是那種很年輕的女生
然後又懂很多語言
然後她突然講說要做這個工作
我們也很意外說她怎麼會想要做這個工作
果不其然做兩天就沒有辦法
所以其實有些東西就是
之所以會這樣發展是世界的一個趨勢
只是她為了要
講那天也就騙選票
就是要騙美國人講說
這個工作可以回留
回你媽啦
根本沒有辦法回去
你們沒有辦法做這種工作
其實她還是要講一下
就是講說你看這個
台積電現在可以賺的錢
就是我們她美國人可以賺的錢
她一定會去打這種牌
可是我不認為說他會像一些人講的
就是會出賣台灣
或是就犧牲掉台灣
我不認為會這樣子
因為他最終的目的也是美國利益
那我覺得台灣其實跟美國利益算是綁在一起
就是以我們近期選舉
大家的選擇看起來就是這樣的一個走勢
所以即便他上的話
我覺得就是大家要有一種準備
就是他會講一些可能不動聽的話
可是我不認為他在任
然後可能這個習近平就會打過來
然後他就完全不屌
我覺得不是那樣子
因為這樣子侵害到美國利益
然後這是我的一個猜想
那他上任之後的執政什麼
反而不是我擔心的東西
我反而希望再看到什麼大降稅 大傻逼
這個是我喜歡的東西
就是我其實不太喜歡什麼
課很高的稅
就那民主黨來做的事情
對我來講是我不喜歡
雖然我不是美國人
可是我的意思是說
就假設有台灣的政治人物要搞這招的話
我就是不支持
因為我不相信政府拿進去的稅金
可以做得比民間企業來得好
其實一直以來觀念都是這樣
下面一位
Lion4777
沒錢要找傑尼龜
主委您好
小弟今年33歲
是個從小被母親勤勒跟管控限制的人
導致現在有點色恐和不善交際
退伍之後休息一個禮拜
就被喊著趕快出去應徵工作上班
出社會稍微脫離掌控想出國
但好巧不巧碰到疫情又關了三年
然而明年有了備孕計畫
也在今年第一次一個人去日本自由行之後
深深愛上這種感覺
想趁今年每一到兩個月就安排日本自由行
因為以前被媽媽綁太死
又怕小孩出生後會再次被束縛住
請問這樣是否太瘋狂
駐足為一家平安
績效大爆射
我覺得你有這種
就是沒有被滿足的心態
然後建議你
我的建議啦
當然就聽聽就好
還是要聽大家的建議
不要太早有這種備孕的想法
你先好好的去玩一玩
然後再回來生小孩
因為小孩一定會限制住你的一些發展
當然你不要覺得這是一個負擔
就是小孩帶給你的快樂
其實會超龐大
至少對我或是我們很多身邊的朋友
我們都是這樣子認為的
但你一定會有生活型態的改變
所以你好不容易找到一個
你喜歡的生活型態
就是我可以媽整天跑去日本爽
然後你突然間
就是在不到可能一兩年的時間內
你又把這個關掉
你或許會很不甘心
但其實也沒有這麼嚴重
就小孩我覺得
差不多一兩歲之後
你要帶出去就會方便很多了
只是你就是勢必的在
第一年第二年你會受到一些限制
或是你帶出去
你發現你的小朋友其實不喜歡出去
或是他可能在飛機上會一直吵鬧
然後你也管不住他
你會覺得抱歉 被他帶出去
就是你會有各式各樣的挑戰
那我會覺得你不如先趕快再去爽
然後爽到覺得
真的想要進入到下個階段的時候
再來下載這個DLC會比較好一點
就是我看過蠻多
像之前有人問說要先買房還先生小孩
我說買房沒有看過後悔的
生小孩有看過後悔
那會後悔的就是很多像你這種
就是他有很多事情他想做
可是他還沒有做完的
這種蠻高機率會有後悔的成分出來
那我覺得因為你的後悔
讓小孩受到不好的待遇
對小孩不公平
所以你最好先爽完之後再說
或是你覺得爽一個階段之後
那再來進入下一個階段
好的 掰掰
拜拜!