歡迎收聽谷歪,我是孟宮
本集節目由拜爾利度生贊助
最近是不是覺得特別疲勞
早出晚歸的忙碌工作
讓你體力吃不消
還是身邊同事各個掛病號
開始擔心下一個就是你
近期季節在變 忽冷忽熱
只有拜爾利度身對守護大家健康的堅持始終不變
今天3/27下單利度身維他命C+
低加新發泡錠柳橙口味三入55折優惠
此外只要關注拜爾利度身蝦皮官方旗艦店
滿499就可以再折100
古萊聽眾限定回饋加碼
全館消費滿1999
再享15%蝦幣回饋無上限
我是建議大家可以直接買兩組上1999 15%回饋
上面優惠通通到手
價格直接殺過5折
那最後貼心提醒大家
天天一杯力度升
看著股票天天升
趁現在超低折扣繼續囤起來
好那一轉眼第一季已經差不多要過去了
那也大概剩下一個月我就要回到台灣
那在這個
第一第二季的交錯之際呢
我就來稍微的回顧一下
我自己可能在過去一季的一些想法
然後對於第二季的一些個人的展望了
當然不是要去講一個大市場的展望
未來會怎麼樣
就大概講一下我自己的一些心得
那也希望大家在過去的一季
表現是很好的
不管是你的投資 股票
還是工作 副業
或是家人朋友的經營上
我希望大家都經歷了一個很不錯的地季
因為我覺得超傻眼的 你知道嗎
媽 真的是一回神才發現
我以為我才剛來到2024年
結果現在已經過完三個月
到底是傻小
我覺得現在時間也過太快了吧
我真的覺得從25歲之後的日子
過得太快了 太可怕了
每天真的是睡醒之後
好像你也沒有做什麼事情
然後你又在洗澡了
我每天的回憶就是
我怎麼又在洗澡了
靠北 我不是才剛洗完澡嗎
我怎麼現在又在洗澡
就是每天真的回過神的時候
已經在洗澡
然後日子過得非常非常的快
那可是當我們專注在
當下的一些事情的時候
又覺得時間跳得很慢
可是只要稍微的放空一下
一整天就過去了
我覺得超級可怕的
那在過去的一季呢
以我自己在投資上的表現來講
我覺得在美股跟台股都還蠻不錯的
那美股的部分是直接繳了一個
歷史最強的第一季的表現
那其實也不是說真的特別困難的事情
基本上只要手上拿的都是AI的東西
你就是會有這樣子一個成績
美股在過去的一季
像是鬼一樣
只要手上有拿著股票
就是一直噴一直噴一直噴
那雖然自己的手上有一個脫鈾瓶特斯拉
但昨天繳出一個蠻不錯的表現
職業在開盤的時候往上衝了5%
還真的蠻玄的
很多時候在那種很多人在靠北的時候
真的就是差不多短線的低點會出現
那雖然有一個脫鈾瓶
可是根本就是不影響整體的報酬
因為AI的表現真的是太強了
那在台股這一邊呢
因為我拆了很多的錢去買一些小鬼股
那其中有一些小鬼股是在
差不多三月的時候才開始作動
但在前幾天也是有很大的回檔
那這個回檔其實是還蠻痛的
因為我最近剛好在投資一些朋友的生意上
有遇到一些障礙
所以有可能會賠一些錢
那本來賠那些錢呢
心中有一點阿雜
就覺得我怎麼沒有做好更多的滴滴
我怎麼沒有研究的更深
怎麼會去做這種
低階的失誤要賠掉這樣的錢
但是看到自己那種台股櫃買的股票
有辦法直接跌下來的這個幅度
就發現其實真的不用難為自己
股票賠的錢是遠大非常多的
所以我們專心的把股票做好就好
其他的那種小小的副業
就當玩玩開心就好
那這個櫃買的大迴盪
這個是我們會稍微注意一下的
因為櫃買指數
基本上前面已經有出過一個長黑K了
那很多人在那個時候
應該都把槓桿都降掉了
那現在要去挑戰前面的這個長黑K
要去收復的時候
又再出一個長黑K
有時候這個時候就是
那個扣底開始要上來
可能要轉均線要往下走的地方
所以這個地方就以我們自己來說
特別是這種櫃買的股票
現在可能就不會像過去這麼積極的去做
那其實也會發現說
在過去的一段時間
已經大多數的股票都有走過一輪
想得到的都炒過一輪了
那剩下的可能就是要去觀察後面的一些
就是之前我們比較不會看的次要的題材
像是PC的復甦這類的
但是前面那些熱門股
跟AI相關跟一些光通元件相關
其實很多都已經先走過一波了
所以在蝦的這個位階的表現上
可能我們會去注意一些
相對在基期比較低的地方的東西
可能像是一些工具機或什麼的
但工具機其實在櫃買回檔的時候
也是跟著回延伸
但整體的形態比起一些
可能做出一些投的股票來講
還是稍微的好一些啦
那在這樣的一個背景之下呢
雖然可能覺得有一點不太舒服
這個回檔回的很大
但整體來看就是一個非常漂亮的第一季
那這個第一季的表現
讓我產生了一些想法
最近也跟身邊的一些古友在討論
我發現不知道是大家的年紀跟歷練
同時到了另外一個地方了還是怎麼樣
就我們就突然覺得
就在說有一個共識
就幾個朋友討論
其實都發現現在越來越厭倦停損
當然我們都知道說你看錯就是要停損
沒錯
可是發現自己其實看錯的機會
已經是慢慢的在下降
持續的都有在下降
就是過去可能看錯的機會比較高
那可能是因為你還沒有你現在有的優勢
但隨著時間的推進
其實你發現你的優勢越來越大了
那因為你有新的優勢
所以勢必的你的操作也會慢慢的改
那只是在改變的過程都是很痛苦的
我覺得要去做修正都是不太舒服的
那特別是你可能本來已經做得順順的
那為什麼你還想要去做修正呢
因為你可能希望可以過更舒服的生活
所以還是會去做一些調整
然後在這個調整的這個過程呢
其實是整體的體感會不是太好
以我自己在台股來講
因為我現在開始有很多這種
可能很小市值的股票
我分散打一些這樣子的股票
那一開始當然也會懷疑說
有沒有可能自己會看錯
就像說像我們自己去看一些
比較中大型的股票
我也覺得那個趨勢是相對好抓很多
那外加公司其實也是比較樂意
去跟你分享東西
所以當你今天可能買進他們的公司
然後你要去跟他們問一些消息
當然不是請他透露一些秘密
但是你想要去確認一些
rumor
或是想要去了解公司目前的一些展望
就人家都會願意跟你溝通
可是當你買到一些比較小的時候
我就發現有些公司
他真的是對你要屌不屌
他確實可以不屌你
然後不管你買多少
他是可以不屌你
反正就是等到有法說會你再來問
那平常的
沒空不接電話
不要打電話你寫信來
然後寫信要回不回
就是有這樣一些狀況
那同時可能也會面臨到一些
就是
就像說你可能知道說
在接下來的一兩季的展望會是不錯
可是實際上營收沒有開出來
那一般比較大型的股票
可能就是很好去check
為什麼你的營收沒有出來
我問一下你的上游
問一下你下游的封裝廠
我就知道答案了
可是比較小型的
你就是沒有辦法問到
所以會很痛苦
所以在過去一季其實我開發了一些
還蠻特別的技能
我開始有一些朋友
然後他可以幫我去了解到那些民間的
可能幫忙打SMT板的廠
然後或者是可能哪一個通路
然後他可能有接觸到
這種比較小價的公司
他知道他們目前的下單狀況怎麼樣
就我開始把自己的優勢
擴展到一些很小型的公司
有些有點像是那種農地工廠的感覺
就是這個成長
我回頭看我覺得蠻高興的
就我現在可以問到一些農地工廠
他們目前的訂單狀況是怎麼樣
以目前整個北區的這種代工廠來說
這些SMT打板廠其實都還是在
景氣很冷的狀態
什麼時候會回復呢
不知道可能要等到PC產業整個拉起來
目前一些水冷板
然後一些伺服器板的表現是很不錯
只是很多的SMT廠
目前的產線都還是空空的
我們看到那種很強大的
這種大型的CSP的供應商
他們的打板廠可能就很好
但是因為他們是有特殊的規格
他們可能做到那個條件是很高的
所以他們是有吃到東西
所以確實是我們家在科技業裡面
有看到那種貧富差距的味道出來
好像有點那種貧富差距的味道
就如果你是做AI相關的
應該都吃得很飽
你會覺得說景氣非常好
可是如果你是做一般偏向消費性的
或是說標準品的東西
你可能會覺得說明明就很差
明明就沒有復甦
所以會有這樣的一個兩極化的狀況產生
但最近也開始看到這種小型的工廠
其實他們的表現也開始慢慢的增強
所以其實我在可能去年
到今年的第一季之間
然後一開始是還蠻痛苦的
就去做一些小型的股票
想要去試看看拼報集的策略
就打散壓幾隻
然後去試看看這樣的一個做法
一開始是不太舒服的
因為跟過去的一些操作是不太一樣
那有些人可能就好奇說
那為什麼你要往這個方向去前進
我不知道
我就覺得說人是要有成長的
就是我們總是會不停的接觸新的東西
那舊的東西我們守好
確定這個東西可以持續的幫你提供一些動力
那還是要去拖一些新的東西
因為新的東西可能會為你帶來更大的一個收穫
所以其實都會持續的去找新的東西
就真的是隨時都在學習的感覺
那到了現在其實我認為
當然可能在消息面的建構上
還是沒有像大型的股票
這樣的一個完善
可是開始已經可以看懂一些事情
不會像之前可能都被蒙在鼓裡
啊這個營收為什麼沒有開出來
不知道
然後現在營收沒有開出來
啊你就知道
可能是因為缺料
可能是這邊卡住那邊卡住
至少可以把它塞出來
不要說什麼
媽你買一堆人家股票
那你都不知道發生什麼事情
就很奇怪
這個在我們的工作表現裡面
是無法被接受的
就如果說你買一個東西
然後你完全都不知道是幹嘛
你只能夠看公開資訊的話
我會覺得還蠻遜的
就是在我們的工作裡面還蠻遜的
雖然這個講出來
可能很多人會覺得很荒謬
覺得說在美股這邊
大家都很習慣
他們有一個說法就是
只要有一件事情是有一個人知道
所有的股東都要知道
但是在台灣這邊
我們就得講市場環境就是不一樣
有些人就是有很多比你
可能領先的優勢
然後外加我們是因為供應鏈的關係
所以就是有辦法
你得知可能供應鏈裡面的
某個環節有什麼樣的東西
很快的你上下交替
可能check一下
你就可以知道
我大概目前可能可以掌握到資訊是什麼
所以你就馬上的領先那些
可能沒有去做這樣check的一個人
他可以拿到的一些知識
那在經過了差不多一整年的調整之後
現在獲得了不錯的心得
可是在這個股價的表現上
有時候還是會覺得
那種小型股票真的是非常的痛苦
可能上去的時候非常快
然後下來的時候也是非常快
因為它沒有什麼流動性嘛
所以有些東西是
像我有些持股是
他可能開盤半小時
一張都還沒有成交
然後這樣的東西呢
再買一盤可能加起來10張吧
然後你有個破百張
你有個數百張
所以你要出是沒有辦法馬上出掉的
那有些東西呢
可能是本來沒有成交量
然後現在突然出大量了
那像之前跟財報國的Jeff在聊天的時候
我們就有講到這件事
我有在節目跟大家分享
就是說
他們去做一些這種鳥量股的時候
有時候會注意說
就是可能等到出量的時候
你要送一點東西出去
因為你不知道下一次出量的時候
是什麼時候
就你可能平常在收的時候是偏左側
那種在盤疊的時候
或是盤整不會動的時候
沒有量的時候
然後那種可能掛單掛到零零散散的時候
這是你在收的時候嗎
那可是你開始要送幸福出去的時候
就會是大家衝進來的時候
你要丟一點東西給人家
那其實不只是Jeff
就是可能身邊有一些很會做這種小股票的朋友
他們也都跟我講類似的東西
不是每個人都這樣講
但是我覺得這算是一個主流的論述
反正就是你出量的時候
你就是要去送幸福給人家
可是我發現說用在我自己的操作上面
我沒有辦法做得很好
那我就一直在想這件事情
為什麼沒有辦法把它做得很好
就是我看了幾次的案例
然後我仔細的盤算了一下
然後就如果我今天這樣做會比較好嗎
然後就每次都會想一下
那隔了幾個月
可能再出一次電腦的時候
我又再盤算一次
那最後面可能走完了一整年之後
我的想法是
我覺得這就是為什麼有些公司
可能喜歡找白紙的原因
因為你如果找一個不是白紙的人
他太多自己的想法了
但好在我們不是可能那種超級賠錢貨
所以我們是可以允許有自己的想法的
只是我們現在切入一個新的領域
前輩教你這樣子
那對 你可以選擇可能不一定要聽人家的
但是你總是要去理出自己的方法是什麼
那我就開始去觀察自己
我就發現我自己的一些弱點
所以我發現很多時候是要跟自己對話
你要觀察自己的操作
就答案是在自己身上
而不是去聽太多東西
我的弱點就是我太樂觀了
我是一個偏向樂觀的人
那當然這個樂觀的起因是什麼
一定是因為就是在過去
可能我們看一些東西
然後節目分享的東西
就你中間發現說
對 可能不一定短期你分享在一個
這個最好的買點
可是長線上的趨勢
就是你看對的東西是佔絕大多數
所以你知道說
你自己是有能力可以看對的人
而且經過多次的驗證
並且和你現在可能累積的這個能力的優勢
是在同一個方向
所以你知道說
你應該是要更有耐心
那你可能比較高機會是會看對的那一個人
那既然你會看對
你就要撐住
但是就是因為有這樣子的想法
所以會變成
就人家跟你講說
這個地方應該是你要送幸福的地方
你就送不出去
因為你會擔心說
假設我這邊丟出去
那如果我就直接開走怎麼辦
所以我是經歷過好幾次這樣的掙扎
就是有些時候你會知道說
還好我有出掉
對吧
那有些時候你會很後悔說
幹 為什麼我要出掉
因為這個地方好像就是我被洗掉了
我是蹲最久的人
我花這麼多時間在那邊研究
然後你們一拉起來
我被你們洗掉
然後最後面可能賺最多的就不是我自己
明明可能我是裡面最早進去蹲的
你會有這樣的一個遺憾
然後在可能兩相競合之下
比較之下你就會慢慢的理出說
那我到底怎麼樣做會是最好的
所以我算是在過去的一季
開始有找到自己的答案
我的答案是我還是打得太集中了
還要再分散一點點
就再一點點就好了
那這樣的目的是
我就更能夠抱住
特別是可能回頭看
舉例來說在前陣子
當然現在是回顧了
所以不是在什麼報牌或討論或啥小
但前陣子我有進去玉晶光
那我進去玉晶光的主因是因為
我看到了Vision Pro
然後我知道韓國他們也會有自己的頭盔
各個廠商可能都會效仿去出這個頭盔
那時候聊到這段故事
那雖然這個頭盔的量不大
但是裡面鏡頭很多顆
那可能單價的價格
目前也都是還蠻不錯的
那之後可能有很多人在效仿
他數量會再推上去
那外加他本身的業務
當然我們知道這個絕對不是他最主要業務
業務就是手機
手機怎麼前望是鏡頭的單或什麼的
其實那時候都是有掌握到這些東西
但是就是在前面洗一洗之後
而且還是給人家洗掉了
即便你可能當時進去的條件是設得很好的
你知道說他已經去測半年線
測好幾次就是下不去
那如果未來的展望沒有什麼改變的話
半年線這邊應該就是鐵壁
就是下不去
可是問題是
洗了兩次半年線之後
你還是受不了還是出去
因為你覺得他沒有在動
那你看到外面的東西都在動
你就除掉
然後等你除掉之後就噴走
就直接射走
然後市場上就開始在傳說
他接到什麼前往式還是什麼小的
可是這東西就是很久了
他已經超過兩個月以上了
所以你掌握了一些東西
但是你還是沒有把它做好
那沒有做好原因就是因為
你可能是沒有耐心或什麼的
所以類似這樣的一個案例
你就會開始去做更多的思考
當然我知道有些人可能就是
我不要管它
反正它就是一個錯誤的交易
它以結局論來講是失敗的
雖然以方法論來講不一定是失敗
就本來就應該有一些止損的條件
可是就像我前面講到
不管什麼你越來越厭倦止損
因為你就會看到很多這樣子的案例
特別是假設你的判斷是還OK的話
所以最後面我的調整方式就是
我覺得我會再稍微的上一點
然後去試看看這樣子的效果會怎麼樣
那可能就在接下來的幾季或是一年
就是現在都不能夠太急
不要說什麼一個月馬上就來回顧
一個月回顧是沒有意義的
然後再來看這個調整是怎麼樣
但是至少在過去的這個一段時間
差不多一年多去嘗試這些比較小型的股票
我覺得有抓到一些眉眉角角
那我覺得這是非常高興的
那同時也跟大家分享那種糾結
就是人家跟你講說應該要怎麼樣做
那你也知道那樣做是
可能還蠻不錯
期望會是好的
但是他跟你的個性是不符的
所以你沒有辦法這樣子做
你只好去優化出自己
可能調整過後的一個方案
那最後面可能
因為這樣子找到一些瓶頸
所謂的瓶頸就是說
至少你可以早上起來看到
跌很深的時候就笑一笑
我已經看過了
所以我已經不會再覺得很難受了
我覺得這是一個還蠻不錯的成長
那在比較大型股的方面
最近就有一個案例
就是我們在拆輝達的GB200
其實GB200已經算是完全全開圖了
基本上算全開圖了
現在就開始去拆到很細的東西
之前可能大家在看的時候就去看
晶片組是誰做的
那封裝是誰
那可能記憶體HBM31是誰做的
那再來整個機櫃
然後還有像VRT做的CDU
然後或者是Manifold是誰
大家可能就會拆到很細很細
就像說板子上面有用那個LPCAM
這個Socket是誰做的
然後裡面的那個管線
銅線是誰做的
就開始去拆這些東西
然後像我們在前幾天的時候就很高興的
大家好像發現一些東西
就是說安非諾他在這裡面算是一個big win
他其實拿到很多東西
從他cartridge然後到switch
然後再到可能socket
他都有拿到東西
那只是socket這個
我們那時候就在觀察說
好像市場上還沒有很多人知道這件事情
因為我們稍微看一下各方的報告
沒有人寫到
覺得很高興
然後隔了一兩天之後
我朋友就貼給我說什麼
你看這個中國仔知道了
就是在中國那邊就有論壇上
你也知道在投資公司上去發的
反正就他們發現這個東西
他們上去貼
實際上他們一定是先買一買才會上去貼
人都是一樣的
但總之就是這個故事大家已經知道了
而且ASP是多少
然後一組要用幾顆就都算好了
所以其實在差不多半年前
我就有跟大家討論到這件事情
就是我發現AI現在越來越難做
至少跟之前比比較難做
雖然它還是報酬率的一個主要來源
但難做的點就是
你開始發現這些東西
你過往可能你找到
然後你知道人家會賣你幾個月才會知道
但你現在你找到
然後人家可能在兩天之後就貼出來了
而且它是兩天之後貼出來
就代表他可能更早就知道
他說不定是跟你一起知道的
然後只是他先買好之後
他隔一兩天之後再把它貼出來
他很高興也把它貼出來
那這也是市場上的一個小美角
基本上你都要去假設說
任何一個被貼出來的東西都是
這個人已經先買好買滿了
或是很多人已經先買好買滿了
像近期我相信大家開始會看到
很多表格去統整
這個高股息的ETFK
吃豆腐的這些標的有可能有哪些
然後很多人看到這個就如獲至寶
貼出來的人應該自己手上
都已經買好買滿了
因為這個真的已經講太久了
就是真的已經講太久了
然後他終於被貼出來
然後現在就換
可能下一批人要進去想要推
有可能真的被他推動
但是我不知道
我就覺得那個期望到這個地方
是有點不太好
所以就有點類似
差不多這樣的一個感覺
就是你可能以前在看某個東西
你會如獲至寶
然後現在就發現
好像已經不是這樣子了
可能像是VRT
在前面是rumor的時候
那時候我們自己也不太敢要
把所有的資金都丟進去
因為你還沒有很確定
那後來等到你已經夠確定了
你已經知道說就是他了
然後等不到大概一個禮拜兩個禮拜
就在中國這邊就很多官方報導
直接出來說
VRT拿到了全部的認證
就是直接就被開圖了
所以就會變成說
當你可能掌握到一些過去你認為是
你很有自信這個是很前端的消息
或是很前端的一個判斷
然後到現在好像他對你的幫助是很有限的
那或者是因為在過去的一段時間
以台灣的散熱類股來講
就超噴的
噴到不行對不對
那這個散熱類股在噴什麼
那時候也跟大家分享
其實很高的機率是跟他的TAM變很大的關係
跟他實際上有沒有拿到單
其實是沒有太大的關係
就是說整體目標市場變大了
單價變很高
所以大家先反映上去
那這樣就會有一個難題出現
就像說最近在中國這邊
他們又開始很認真在討論夜冷
靜默式夜冷
我們還是要稍微分析一下
就是我們現在講的
這種REC式的散熱
它是水冷
是用水去跑的
那我們講夜冷是講說氟化液這一種
那在這個夜冷的領域
就是目前在歐洲他們是有一點想要杯葛
不過目前看起來是
還是有很多廠商持續往這個方向去推
那種immersion不管是single phase
還是two phase的
那在中國這邊呢
就是一直在持續要去推two phase的東西
但single phase他們本來在阿里巴巴這邊
自己就做很多
反正總之就是
好 當我們今天可能看到
中國這邊有報告出來
然後聊到說
有可能他們還是要繼續去推
single phase或是two phase的一個解方
那當然裡面就很多熟面孔
一些散熱廠商
或像中國這邊
他們最有名的氟化業廠
就是可能可以取代FreeAm的
就是一個叫做浙江諾亞
跟我兒子的名字一樣
諾亞
那諾亞是一個做腐化業的公司
那當你看到這個報告出來
你就會馬上去想說
對 那台灣其實很多公司
這些散熱廠
他們本身也是有在做immersion
所以我是不是可以去看這個題材
可是你回頭就發現說
幹 他已經炒超高了
就是對 沒有錯
這是一個新的東西
這個東西可能不一定有反應
但是因為前面的東西
已經先提早反應太多了
因為那時候
今天假設有分一二三階段
有三個階段的好消息
那當一個股票在
可能第一第二階段的反應
就是反應到超級高的時候
在第三階段
對 它有新的好消息
可是不代表它可以
一樣也獲得
就是這麼高的一個P/E Ratio的乘數
它說不定就是
反而在第三階段的好消息出來的時候
就是要給人家到貨的地方
不然它都已經trade到
他媽三四十倍了
你要它上50倍100倍嗎
所以就會掉入這樣的一個難題啦
我相信這也是現在
可能很多在做交易在做投資的人
比較積極比較主動的這些人
他們同時在面對的一個困擾
就是幹我到底還可以買什麼
你就真的會不知道說可以再買什麼
所以其實心中現在是某種程度
很希望出崩盤
但我們同時又知道說
當我們希望有崩盤的時候
那崩盤就不會出現
但我現在是真的很希望有崩盤的產生
因為已經變成
在市場上看一些東西
你沒有辦法找到真的非常好的機會
就拿我們前陣子聊的工具機來講
它在過去的幾年表現很差對吧
那現在好像有一點回神的狀態出來
因為我們看日系的大廠
然後SMC THK什麼
他們的這個可能在訂單的數字上面
感覺是還OK的
然後在台系這邊也開始給出一些展望
就在說可能我們不要再隨便亂降價了
可能一些特殊領域的產品
像微型滑軌
那個表現是有變好等等的
就是雖然我們有看到這樣子的東西
可是我們的假設是
就是這個產業應該是不太好的
但其實你仔細回頭看
就算扣掉可能最近噴上去的漲幅好了
就是在他本來那種還沒起漲前
他還是撐在大概20到40的
4-year的P/E Ratio上面
也就是說它還是算蠻貴的
就連一個很爛的產業
然後它都還是蠻貴的
所以這就是現在的一個難題
然後就是我覺得
真的要找到防守性的標的
好像比較困難一點
所以在現在就是變得有一點
以我自己來講
很常就是朋友跟我講說
有看到什麼東西
我就順便買一點
因為我也不知道買什麼
所以就先隨便這樣買一買
然後之後可能真的找到有東西
我們再來集火
然後再來集火
我還是覺得有可能是在PC這裡
但還是要等一下
然後最近有開始看到一些資料顯示說
PC啊
然後或者是之前被嚴重低估的
這個storage server
就是在接下來的表現應該都會不錯
那我會想要往這個方向去
但就是還在拆解中
反正我先把我的心得分享出來
就是我覺得真的
好像很難找到便宜的東西
這是現在很大的一個麻煩
但如果現在可以
可能大盤回個20%
20%可能有點太貪心
因為20%就進入熊市了
10%好了
大盤可以回個10%
然後個股回個20% 30%
超爽
就現在就完全知道可以敲什麼
那即便不用去敲那些
之後要賭復出的東西
我敲既有的東西
他只要有一個恐慌出來
那這個地方就是一個很好的買點
所以其實就是在等待這樣的一個機會產生
所以在接下來呢
我們節目可能就會持續跟大家分享一些有趣的題材
只是大家自己要稍微注意一下
應該也感覺到啦
就現在市場真的是開始很熱嘛
對不對
那超多人跑去認ETF
那最扯的是還出現有ETF
那半導體ETF溢價9%
大家在那邊拼命追的
你們知道溢價9%是什麼意思啊
這已經講過N次了
但可能很多新人不知道
還是講一下
溢價9%代表你現在是買貴9%
一個可樂是20塊的
你現在直接可能是
拿了這個22塊再跟他買
那當然你會覺得說
反正後面會繼續漲就好
OK 你有這種想法
也不能說你錯
只是就很怪
就是我們看到溢價的東西
我們一般就是不會去買它
對 沒錯
就是有一個東西要炒作的時候
它可能會從溢價9%變成
可能媽的溢價20% 30%
像那時候可能油二就是這樣子
不知道大家還記不記得油二這個產品
但後面就殺死很多人
所以我還是會希望說
不知道就如果有出現一個回檔
那真的會變很好做
如果沒有回檔的話
不知道就還是要繼續找一下
有什麼東西可以持續讓自己的表現更好
說不定有機會可以刷一個全年的新紀錄
這個是我非常期待的一個東西
好 那接下來我們就來進入Q的部分
第一位
同為蘆竹區的傑哥
死不買大盤
堅信主動選股能夠贏得韭菜
剛好八行不用數
諸位請問有開始想像
6G 7G推出的時候
搭配AI會出現什麼樣的殺手級應用
就像是當年行動裝置搭配4G 5G
出現大幅改善便利性
不用在PC端就可以處理很多訊息
或是看影片串流平台等
本來為去年年初
朱偉也說2023機效很好的話
會再買支錶犒賞自己
所以該開箱讓我們聞香一下了吧
對我之前是確實有想要再添購手錶
但是我現在就覺得還好
當然去年加今年
應該可以買一堆手錶
但是就沒有這樣的一個衝動了
應該是我也覺得現在很多人在買手錶
你知道就一堆錶都被炒到很高的價格
所以現在大家都在換手錶
每次很多人在做的事情
我就是有點不太想做
對 就是可能有點反骨
然後有點覺得就是不想要跟大家一樣
但就是個性就是長這個樣子
所以看到很多人都在戴手錶
我現在反而是不想戴手錶
我回去戴我的卡西歐戴得很高興
所以這個是會隨著這個時間而變
目前是沒有這樣的一個想法
那再講說6G 7G
這真的有點太遠了
人家規格會怎麼樣訂也不知道
形式會怎麼樣走也不知道
那可能講說就要搭配衛星或啥的
但我覺得可以簡單的想像成
也就是說更新更快更厲害
延遲更低更方便取用
基本上就是這樣的一個方向
科技的運作就是長這個樣子
反正每一個迭代都是變得比上一代更強
反正就是我們要持續相信
這個科技會有持續的有新東西出來
那再來可能不管你喜不喜歡
就像說像現在的5G手機
它整體在出廠的市占
就已經超過4G手機了
那之後這個AIPC的部分
大概會在2026、2027之際
它會跟就是之前傳統
可能裡面沒有NPU的CPU
去做一個黃金交叉
也就是說在2027以後
你要買到不是AIPC的
可能會變得比較困難
不管你喜不喜歡
你買的東西就是一個AIPC
所以不管你喜不喜歡5G 6G 7G
都會持續的推出
那至於你說
會有什麼樣的殺手級的應用
在5G的時代
老實講
目前我們至今沒有看到
特別猛的殺手應用
或許不一定會有殺手應用的出來
就像4G我們講最大的一個殺手應用
就是串流媒體的出現
之前在3G的時候
大家講說網速很快
那個是電信上的陰謀
然後但是4G的時候
大家用這個平板跟手機
然後可能看Netflix看的特別爽
那5G有沒有這個殺手應用
目前是沒有看到
但是我覺得說不定到後面
這個說法會被淡化
因為像是說
你第一次看到一個很屌的東西
你會講說這個是一個現象級的東西
一個殺手級的東西
可是到後面你會發現
可能就是日常了
然後它只是可能變得更順
然後可以串流更高的畫質
我就拿一個簡單的舉例
現在我們的網路
然後搭配現在的WiFi
你要去跑串流遊戲
其實很多都還是只開給你1080p
你就想像成搞不好到了這個5G
完全的普及 6G 7G
說不定你是直接可以用你的電腦
就玩一個8K的串流遊戲
那你就只要一個螢幕
然後跟input就好了
你可能就只需要鍵盤滑鼠加螢幕
你不需要有自己的硬碟
那你不需要顯卡
那是所有東西都已經跑到雲端去算了
他只要網速夠快
你根本就不需要買那些東西
我可以粗淺的想像就是這樣
但你說這個是一個殺手級的應用嗎
對某些人來說是
可是對我們來講就是
因為我們現在早就已經有串流遊戲了
它只是可能變得更屌
那再來就是在VR的應用
我覺得一定會變很大
然後在上一集有跟大家聊到
這個蘋果的下一代應該是會持續推出
只是時間可能會比我自己想的稍微晚一點
那你就想像成說
現在我們帶來這個VR
它是單眼有做到4K
它說不定之後可以單眼做到更高
然後在網速的加強之下
我們可以去做更多的應用
說不定你看到什麼刀劍神域那樣的東西
就可以在現實之中實現
所以我是對於未來的科技
都充滿非常多的期待
那不一定會出現那種
就是你可能想都沒有想過的功能
它可能就是既有的功能
那只是變得可行
就是可能現在有些東西是我們知道有
但是我們不太會去用
像串流遊戲就是這樣
那可能到5、6G的這個切換之際
說不定就會完全的變普及
大家就不一定會這麼熱衷
去自己去組一台電腦
這是我的一個簡單的猜想
下面一位
Worry Cheap
利用留言偷置入
都去旁邊給狗弄弄
我要推行油瓶免費仔運動
都給你免費聽的
還要利用留言推自己的頻道或是產品
是有沒有這麼乞丐
負格廣告費 主委有賺
IO捧場不是三贏嗎
每聽到一次必須湊一次
沒憑猥褻仔去旁邊給狗弄一弄
非常感謝各位朋友的支持跟相挺
但我真的覺得還好啦
如果你是那種
SMB
Small Medium Business
然後你在這邊推你的東西
我覺得你留言又沒有很長
然後你偷偷置錄一下
我覺得一點問題都沒有
你不要是什麼大品牌
然後跑來這邊置錄
那就不好看了
我覺得還好啦
那這個我是可以接受
下面一位
新社劉德華
我是空軍卻不做空
矮大您好
我是從《秋口幹你娘》
遠古集數就開始收聽的氣憤仔
您那樣性感的聲音
就像是漆黑中的螢火蟲
一樣鮮明那樣的出眾
陪伴小弟度過無數個
放
收放假的孤單時刻
3月13號是小弟老婆的生日
那雖然已經過了
不過還是希望矮大可以祝福
陸軍302招募之花
這輩子最得罪不起的對手
老胡生日快樂
那心想事成招募績效大報社
也祝LISA永遠美麗
秋口香口快快復元
嘻嘻
好非常感謝這個新社劉德華
那也祝你在之後收假的時候不要悶啦
看起來應該是職業軍人夫婦啦
那除了祝這個陸軍302旅招募之花生快樂之外
我也祝你招募順利啦
現在要去招人應該是很困難的
其實好像不管是各行各業現在都這樣
那種勞力密集的工作
現在超難找人
一些什麼拉麵店的員工啊
一些咖啡廳的員工啊
什麼幹他現在都超級難找
可能時代真的不一樣了
趕快看誰去開發個機器人
以後搞不好不需要這麼多阿兵哥
下面一位
哀大但但大
台灣人跟台股真的都很變態
這些都是已反應的
台灣人很會起反應
預祝猛攻
高丸康復順利
女兒平安健康
想問主委有買日本的股票嗎
沒有
然後我的高丸目前是沒有什麼問題
下面一位
Lester870513
英文廣告
國外大大好
第一次聽到前面的廣告是用英文念的
彷彿是在高中的英文聽力測驗
或是在考多益的廣告篇章
非常感謝
我覺得我的那個英文
其實沒有到特別的標準
但因為還蠻常使用的
所以還算順
然後是棉豆腐跟我講說
我們就是要試一點不一樣的
你念看看英文
這樣可以讓大家可能發現說
這次不一樣可以更注意到這個廣告
不知道效果有沒有出來
希望他們賣得很好
下面一位
明日花期蘿蘿
我要跟你結婚
請問艾大今天會有新的Apple Watch嗎
怎麼叫今天會有
我會去買嗎
還是說他應該都會問
今年會不會有新的Apple Watch
應該是會有啦
那血氧的功能之前是碰到人家的專利
所以可能會收掉
但聽說會有血壓的功能
這個供應鏈這邊還在check
那目前我們投射大概4000~5000萬支左右
大概也是一個還算一般的成績
並沒有看到特別的衝刺
那可能是因為在規格提升上
大家也是看得比較保守一點
所以應該是會有新的Watch
那只是應該就是更新更快更厲害
可是可能很多人感覺不出來
跟上一代的差別在哪
會是這樣的一個狀態
下面一位
谷鼎 癌大蛋蛋
諸位我愛您
流量密碼測試
可以祝朋友養殖成冠豪發射成功
媽愛您
祝他發射成功
下面一位
宵夜就吃鹽酥雞
孟公正名運動
想問節目的男女比是多少
那另外孟公在台股的科技股
非科技股的比例是多少
節目的比例
我在Spotify可以看到
男生多一點
男生大概6到70%
然後女生是剩下的
當然有些他是說
non-binary
就是他可能沒有寫自己的性別
或是他覺得自己第三性的
就會放在那個地方
但大致上是這樣子
然後在粉專上的話就比較平均一點
粉專應該可以大概5、5、6、4左右
所以我們這邊是男生稍微多一點
那在台股的科技股跟非科技股的比例
以現在來講大概9比1、8比2左右
就是科技股是絕大多數
因為自己的優勢在這邊
下面一位
上班看盤仔
第一次去歐洲
主委好
想問關於零股交易
有沒有什麼特別的肉可以吃嗎
那目前發現常常看到
現貨在拉抬的時候
可以進去敲都可以買到便宜
反之亦然
那另外今年要跟家人去歐洲
會去德國跟瑞士
行程差不多都排好了
但還是想問主委
有什麼特別印象深刻的地方嗎
或是有什麼需要特別注意的地方嗎
感謝主委分享
就好好的玩啦
然後歐洲就是一個
漂亮舒服的地方
只是在鬧區就是要注意
各式各樣的Puzzle
那可能在鬧區呢
就是
不知道就是假設沒有去過歐洲的人
就會覺得
嗯 很髒吧
怎麼會有尿味啊
怎麼地上會有垃圾啊
就是他們可能比較髒一點
但你這兩個地方
可能都是相對好的地方了
然後再來可能
德國的東西很好吃啊
然後瑞士的東西不好吃啊
但瑞士有絕佳的美景
然後東西超貴
那再來講說這個領骨的策略
其實你自己知道有肉可以吃
你就不要把它講出來啦
就是當然很多人都知道
在市場上很多東西可以做嘛
只是你要知道
我們節目收聽的人真的很多
雖然大多數是氣氛宅
但只要有可能1000個人
他聽到
然後你知道1000個人在我們節目
就是很少數的人嘛
但他們聽到他們去做
你那個肉就沒了
所以有些東西自己要藏好
我下面一位
愛睡又睡不飽
該買美債20年ETF還是高股息ETF
嗨 大家好 您好
家父最近有一筆投資級的保單到期
我是建議買美債20年的ETF
但他朋友卻要他買
最近正夯的高股息ETF
以前我都會說買0050
但現在指數這麼高
快要算不知道會漲到多高
我是跟他講說
等到沒有人再說股票的時候
再去買那些高股息ETF就好
那另外如果TSM漲到1000元
之後台子不就更刺激
那最後祝您績效持續大爆射
非常感謝
20年的ETF你要注意
因為這個是長天期的國債
所以它不一定會吃到
就是之後假設有降息的一個反彈
不一定
就是你要去吃那個
可能短期降息的這個反彈
一般是要往更短天期的去找
而不是長天期的
自己要小心
然後再來講這個指數型跟高股息ETF
這我已經講到不要再講了
其實你們這些很多
是不是投信的人故意來留言的
就我就已經講了N百次
我不喜歡這個東西
為什麼你們死要問這個東西
這我真的是看不懂
但我就是不喜歡高股息的產品
那李佑已經講過N次了
那不是我講我不喜歡
就是我要diss他你知道嗎
就像是我不喜歡一些川山股
川山股還是可以會漲
你們買的高興就好
但是不要來尋求我的認同
就是我就是不喜歡
那我還是覺得市值型的ETF比較好
那也不要整天去想說什麼
指數這麼高
就是以前1萬點大家覺得很高
後來1萬8大家覺得很高
然後1萬8蹦上去的時候
那時候各地的討論區就講說
下一次1萬8是10年後
結果沒想到兩年後就摸到兩萬了
那之後會不會十年後台股再三萬
很難講
所以不要去做太多這種假設的事情
那當然你要試著去time看看
沒有人可以擋你
反正你要怎麼試就怎麼樣試
只是有些商品就是我不會喜歡的東西
那沒有辦法去在我這邊獲得認同
然後再來講說
TSM漲到一千塊
台子不就更刺激
沒錯
那TSM漲到一千塊的話
算一下
一千塊差不多二十幾倍而已
你說很貴嗎
也還好
二十幾倍的一個AI軍火庫
只是因為
我就講嘛
就台股最大的問題
就是我們對面有一個很雞巴的鄰居
整天說要打你
真的很煩
真的超煩
就整天在那邊
媽的文攻武嚇
跟狗沒有兩樣
那所以很多外資會怕
很多內資自己也會怕
很多主力也會怕
媽的跑去拿一個國外的護照
很多人都會害怕
所以可能在估值上
沒有辦法推到美股那樣
不然你講說
1000塊的TSM
1000塊的台積電
你講的TSM應該不是講美股
講說就台積電的台灣的股價
1000塊的話
其實真的也就20幾倍
2025 Ford P
還好啦
都是沒有到很貴啦
那可能不知道
有些人不一定用Ford P去估
用直立去估
也不一定會到很貴喔
因為他家配息率又開始往上拉
所以真的還好
下面一位
謝謝孟公我老公
你不是Melody而是賽莉耶
孟公老公安安
我終於知道為什麼看到賽莉耶
會有個熟悉感
因為你就跟賽莉耶一樣
像上一集QA
你先罵神經病
卻又不忍心繼續勸說
就像是傲嬌的賽力爺嘴巴很壞
但卻記得每一個弟子
如同你愛護每個聽眾
所以說你不是Melody
未來你就是賽力爺
謝謝逗號孟公愛您
好 隨便你要怎麼叫
要叫我帥哥我也是沒有問題
下面一位
真拉鍊卡到雞 未納量
想當年留言雞雞
想當年留言雞雞 留雞雞爽
後來引起了一陣重複留言熱潮
留言密碼也變了
跟股市策略有異曲同工之妙
聽著聽著就三年了
時間飛快持續愛您
白衛每次聽到借錢投資的問題
能力範圍內
你各位就去做看看R
我從小白質押融資期貨信貸
一路玩到現在
還沒賺 但知道怎麼玩會死
這點學到很值得了
好 雖然有點這個
負向的教材
對 但至少沒有死掉
然後每個都玩過一次
所以知道在幹嘛
對 這也是某種程度的一個成長
那我是真的覺得
沒有必要去問別人
需不需要借錢投資
因為這個答案自己一定知道
你會需要去尋求認同就是你不確定
那既然你都不確定了
你怎麼敢回去做這樣的事情
道理其實就這麼簡單
所以其實很多東西都很簡單
就像我至今是搞不懂
為什麼有人會被詐騙騙
我真的是搞不懂
然後我也搞不懂
為什麼有些人會需要問那些問題
就是可能像我已經
高股息ETF的意見已經講到不要再講了
但是就是一直有人來問
雖然他們可能是新的聽眾
所以我們也不要怪他們太多
但就是你知道
有些東西其實就是很明顯的擺在那邊
但是很多人就是選擇忽略
就像是可能
今天去喜歡一個女生
可是每次密他
他都跟你講說他在洗澡
啊你就真的覺得他在洗澡
或是
他搞不好是在想說要跟我講什麼
他很害羞
所以他講說他去洗澡
啊人家就每次跟你講說要洗澡
就他不想要跟你講話了
只是答案擺在你的面前
很多人都是死不承認嘛
那種對帳單拿出來
永遠都是在賠錢
可是就還是一直要去衝衝衝嘛
所以很多時候就是
我覺得人是想要獲得自己想要的答案
這就是為什麼很多人會被拐走
會被騙
或是會被
這個社會上的一些人收割
因為你不想要知道真相
你只是想要讓自己舒服而已
但是想讓自己舒服好像不是什麼太好的事情
所以對啊
大概這樣
下面一位
Close AI
穿比基尼跳smart
咪咪咪咪咪
CCC
兩個假設性的問題
一 常常聽到有人說
人類是地球的禍害
越少人對地球越好
那些主張這個觀點的
括號例如
博恩會怎麼樣看待恐怖攻擊
或是死亡相關的新聞
例如俄羅斯發生恐怖攻擊
死了破百人
那些人應該很高興吧
因為地球人口減少了
二 假設今天某個國家有很多人傷亡
唯一阻止的條件是
某個指定的人要做一件
平常不想要做的事情
括號
例如公開某個機密的文件
或是錄音檔
如果當事人依然沒有做
導致數千數萬人傷亡
該當事人是否有道德上的瑕疵
好 第一題
媽 你去問曾博恩
你問我從小到大
我又不是曾博恩
但我是很反對這樣的說法
就是什麼人類是地球的禍害
那我不知道曾博恩
是不是真的有講過這樣子的話
但他如果真的有講過這樣的話
我也不是針對他去Diss
但是我就是看到很多這種
特別是歐洲最多這種
歐洲左膠
他們就是整天會去
就來說到那個羅馬的大噴泉
去灑顏料
然後去博物館拿什麼番茄什麼小的
然後就是往那個明畫上面去丟
還好大家都已經知道他們會這樣搞
所以外面都會放什麼玻璃罩之類
但這些垃圾
他們就是很常會講說
人類太多
或是我們用太多的這個化石燃料
然後我們用了太多的能源
跑去燒那什麼特斯拉的德國工廠
因為他認為電動車實際上是更不環保的
其實這些人
你真的想要追求環保的話
你就直接去了斷你自己的性命
那其實
你了斷你自己對地球就是一個加分
因為按照你們的說法
就是地球上太多人了
那你當然從自己先做起
我真的很討厭很多人都講說
我們要去呼籲什麼
你自己的行為拿出來
不要整天都是什麼
Race Awareness
我跟你講
我最討厭的那種低能兒
就是整天跟你講說
我們要Race Awareness
我們要來引起大家注意
沒有 你自己先做下去
然後你做下去之後
你要Race Awareness
我覺得OK
但你如果什麼都沒有做
然後你要Race Awareness
我就覺得你就是
幾願他立的廢物
就是什麼東西都是
欸我要 但是我不要出力
我不要出錢
都別人去做
今天想要什麼東西
自己都沒有能力
就要別人去做
然後別人沒有辦法做
就是這個社會在剝奪我
這個社會很貪婪殺小
這個社會怎麼樣
我看到這種東西
我是非常道歎的啦
那其實我認為
在人類的發展的歷程上
當然我們確實是造成了一些污染
但最終要回歸問自己一件事情
你是不是這個民族的不夠賠啊
你是不是人類這個種族的不夠賠啊
你懂我意思嗎
你就是人類這個種族
你的爸媽也是人類
然後你也生下了下一個人類
然後你們身為人類
你們團結在一起
你們發展出了文明
你有沒有想像過
幹 我們竟然可以從熱帶雨林
假設你現在跑到亞馬遜的熱帶雨林
你從零開始
你要怎麼樣做出Wi-Fi
你要怎麼樣做出一台飛機
我們經歷過這麼長遠的發展
我們現在有一個文明
然後讓大家過得更舒服
那實際上呢
對 我們雖然對環境造成一些浩劫
但其實人類已經試著去
彌補這樣的事情
我們可能開始去做一些環保的改善
這些東西像我們
很支持資本
很支持開發的
我們也不會去反對這樣的東西
我沒有跟大家講說
RE100就是一個趨勢吧
類似這樣的東西
就是我們會有很多
因為科技發展起來之後
所以我們可以去做的
可能去讓自己的環境更好的一些嘗試
可是你不能夠反對人類文明的發展
因為這本身是很邏輯打架的
就如果你真的討厭這樣子的東西的話
那你應該要從自己做起
所以你不應該有任何的手機
你不應該穿化石燃料的產品
也就是你的衣服褲子都可以丟掉
任何塑膠相關的東西都不能用
那你他媽就滾去山上嘛
那甚至你也不會有手機或是電腦
可以來發聲講出你想要講的這些東西
所以你有在用
然後你又要去叫大家不要用
這不是偽善之什麼
所以我很常聽到這些
環保仔會覺得很煩
但是你也不要跳針到
像你剛剛下面講的那種說什麼
因為有恐怖攻擊 死亡攻擊
所以那些人會很高興
他們不一定會很高興
就是不要這樣子去亂套人家的帽子
因為這個
其實不是完全相連性的東西
對 雖然有些人可能
他真的是很極端的
他覺得不要這麼多人
所以他看到有人死掉他很高興
那這種人你不覺得他其實本身就是反社會的人嗎
就是他是真的有可能在他有生之年
他去幹一個大事
因為他覺得人太多
他去消滅所有人
可是他不會做的事情就是
你先消滅你自己嘛
對 你消滅你自己
你就可以節省掉很多的
對地球的浪費嘛
其實每個人對地球的浪費都是非常高的
那不要太一廂情願去想那種什麼
我們要環保 要愛護地球
我們當然知道要環保 要愛護地球
誰不想要
就像是那個Greta Thunberg要跑去教普丁嘛
雖然我不喜歡普丁
可是我看普丁墊它
我覺得墊得超好的
誰不想要環保
如果我們像你們的國家一樣有錢的話
我們也要環保
就是沒有錢
沒有錢我們只好去燒這些燃料
我們只好去做一些污染的事情
不然你們的產品是誰來的
是誰幫你做的
很多不會去想這種東西
就是說貴族病
那種過得太爽的人
然後他就會產生一些很奇怪的想法
但是他不知道他自己本身
就是問題的根源之一
然後再來講說
當事人有沒有道德上的瑕疵
要看
我覺得要看
就是有些人
就來說
在世界的另外一個角落
死掉一百萬個人
對你來講
它其實就是一個數字
你根本不會在意
你在你面前
你說我今天可能不公佈
就假設我有三顆睪丸好了
我不想要公佈這個很尷尬的事情
那可是呢
如果不公佈的話
我面前的這個人會死掉
我就會跟你講說
那我還是公佈好了
對 我有三顆睪丸
可是如果你想說
我不公佈的話
然後某一個
這個亞馬遜森林部落裡面
有一群人會死掉
那我就不公佈了
幹我我不認識他們 幹我屁事
到底幹我屁事
我也不知道說是不是他們真的會死掉
所以有時候不要問這種
很假設性的問題
因為那個是沒有意義的
就像之前那種問我講說什麼
今天假設我們在一個接駁車上
然後大力帕在後面問你
要不要
要不要這個coffee tea or me
你會怎麼樣做
你在求婚的當下
就不要問這種問題
因為是沒有意義的嘛
所以
當我們真的要去針對一些人
做靈魂考驗的時候
我們會掉入這樣的一個陷阱
就是你問一個完全很不實際的問題
然後你也期待一個很不實際的答案
實際上每個人都是有私心的
所以如果你真的要去期待
每個人都沒有私心的話
你就會掉入很多那種社會主義份子
共產份子的陷阱裡面
他們會期待有一個烏托邦的地方
可是你看
真的去跑這些體制的地方
哪一個最後面真的做得很好
沒有啦
你說可能北歐一些社會主義者
他們真的過得很好
可是他們是有很多很厲害的天然資源
或是說可能就是民族性的關係
所以在可能大量的去嘗試
這樣的一個制度之下
只有幾個國家有成功
其他人都沒有成功
反而是資本主義的社會
對 他有他的問題
可是實際上這個社會是run得比較好的
所以我覺得很多時候是
大家都是吃完內看完外
你身為人類
你在享受人類的方便
然後在享受資本主義的結果
然後可是同時呢
你一直想要去打擊這樣的一個體制
然後想要另外一個陌生的體制
你想要出來構造改革
可是你也不知道你真的構造改革下去
你可以帶到大家去更好的地方
還是更差的地方
而且實際上很多的案例已經告訴你
我們會去更差的地方
可是他們還是去做這樣的事情
所以這種背骨仔
這個背骨仔
貝谷仔就真的很多
我真的討厭貝谷仔
下面一位
忠信兄弟沒有像
相信淨財年底破財
想問一下大家怎麼樣看PA族群
穩套還有可能會重新當PA的老大哥嗎
那聽說單都被傑哥搶走了
但傑哥會不會因為膠期變長
單又流回穩帽
如果Wi-Fi 7
聽說要有很多的生化加PA
淨財今年可以還錢了嗎
我最近跟大家講過說
曾淨財的股票超難做
什麼聯帽穩帽
那都是超級難做的股票
而且他不是只是可能
我們覺得難做
一些那種做量化的大哥
幹 那我上去跟他打戰過好幾次
也都講說很難做
他就是一個很難做的股票
但是不是好公司
就還是啦
那個文茂就是
PA代工廠大哥
至今還是沒有問題
技術很好
實際上宏捷科他現在單很滿沒錯
可能搞不好已經滿到第三季去了
那主要的訂單是來自於
很多是那種中國的單
低價單可能就跑到這邊來了
一些轉單
或者說可能
中國自己本身他們有些代工廠
要去接自己國產手機的生意
所以他們那邊訂單滿了
所以下不了
就轉到台灣就跑到
這個捷哥這邊去
它實際上是有這樣的一個背景存在
那文茂的話就感覺就是跟蘋果綁比較近
蘋果手機至今都沒有看到什麼樣的起色
但在Wi-Fi 7的時代
那個Front-end Module
然後相關的射頻元件
其實用到的用量都會持續的在增加
所以我還是會相信說這個族群後面會有機會
只是這次的修正真的修正非常久
那什麼時候會起來我也不知道
就是我本來也沒有想到
可能在射頻這些代工廠
它可以修正這麼久
那當然杰哥有收到訂單這個事情
我們就有掌握到
那文茂的話就是可能比較相對差一點
但是應該在後面也都還蠻不錯
就套剛剛前面那個聽眾講的567G
然後甚至是衛星通訊
快充
然後電動車
其實這些東西都是用到很多
二三代半導體的一個領域
那實際上沒有太多的理由
去看壞這樣的一個領域
當然各家公司實際上表現是怎麼樣
我不知道
可是整體市場一定是會成長的
下面一位
Harris Min
不是跟你講說你之後再留
你一直留一樣的東西
只要問我權值交易
不要再問權值交易了
你們再問權值交易就要崩盤了
下面一位
不出意外 馬上就要出意外了
五星吹捧 癌大你好
最近看了去年的績效
發現自己就是那種勝率不高
單靠某幾檔賺錢的類型
那請問這樣子的人適合專職做股票嗎
PS 一直都覺得我是賽道的
感謝癌大解惑 祝癌保我們今年都賺大錢
然後開始了
你看 各種專職文
剛剛上面那個也是要問專職
這也是要問專職
然後上一集又一堆人在問專職
好好上班啦
然後真的不要去想一堆這種有的沒有的東西
如果你真的可以專職的時候
你什麼時候會知道呢
我跟你講 就是你可能
你股票這邊怎麼樣做
都自己在賺錢
然後賺到你發現說
我現在在上班幹嘛
你就轉職了
下面一位
班森0503
濟光相相機
諸位安安
小弟今年6月就要加入捏軟陣線
因此有買車的需求
但資金來源有些問題想請您開示
一 全額現金掛號賣股籌錢
二 30%現金加70%車商貸款
30期零利率
三 全額房貸增貸掛號利率2.06
那想問這樣會怎麼樣選
感謝主委 祝全家平安
God bless you
這三個的話
我可能會選2或3
2跟3我可能比較喜歡
但是要特別跑去辦甄代
好像又有一點麻煩
所以可能就選2吧
是我覺得直接選2
就是以這三個條件來看的話
那當然其實實際上
每個人的條件都不一樣
你為什麼要選我不知道
但以我的案例來講
這個我應該會選2
因為你講說車商那個是零利率
那就這樣吧
下面一位
Kevin19881029
最愛蒙公公中和小莊
優質好節目讓我建立投資好觀念
恭喜新莊小詹踏入捏軟聯盟
我們恭喜這個新莊小詹加入我們的行列
下面一位把特紗空下來
嗨嗨我是一位從一百多集開始聽的
後面被卡掉
在節目中有聽到主委說
自己不屬於廣播金鐘獎的場合
挺訝異您對於一些事物的看法
能夠合理清楚的分析判斷
想請問主委的思維模式跟進步的方法
謝謝
不是啦幹這有什麼好難的
就是那種頒獎典禮
你去那邊你要跟人家揮手
要跟人家笑要跟人家打招呼
就身體上就不舒服
真的需要什麼他媽的思維模式
然後如果真的頒獎給你的話
是不是就很難看
平常像我們自己的節目
就已經是既得利益者
然後卡在很前面的位置了
然後又頒獎給你
都給你玩就好啦
如果今天不頒獎給你的話
那又好像是故意找你來
然後你是來這邊當成是襯托大家的
我們故意頒給一個那種
看起來比較有文化
比較小眾
比較地下的節目
然後故意不頒給你
那不就是又像是在刻意在打壓你
然後又有爭議嗎
所以為什麼要跑進去這種爭議的場合呢
就是不管怎麼樣都
可能不會太高興的地方
那到底去幹嘛
下面一位
居罵林西安抓
男友叫我找出留言密碼
拜託念我
孟公您好
第一次留言
因為男友推坑才開始聽古來
他非常喜歡您
謝謝男友推坑這個優質節目
您是我跟男友之間的潤滑劑
希望孟公可以幫我跟草芽一枝草
布萊恩說聲愛您
祝福孟公一家平安健康愛您
我才不要當你他媽你們的潤滑劑
我會噁爛的
下面一位
河內老公公三峽金牛角
挨大你好前幾題你提到
他留前幾題
不是我故意唸錯
他講前幾題
可是他留前幾題
前幾題你提到目前
各家廠商正在積極的研發勞動機器人
未來可能會變成工廠生產的主力
那麼請教挨大目前東南亞
以及印度這樣開發中的國家
因為有大量的勞動力
那因此有各大代工廠進駐
且國家發展帶來大量的紅利
那如果未來勞動力
都被這些機器人取代
那麼擁有大量勞動力的
這些發展中的國家
經濟發展是否會不如預期
導致這些國家的股市和房產
也不像目前這樣看好
甚至衰退呢
謝謝 祝大家全家健康平安
這個我稍微講一下我的看法
我覺得你掉入一個誤區
你掉入的誤區就是
可能很多人家在講那個AI的時候
就講說AI出現
人類的工作就要被取代了
可是他忘記的事情是
就像說像那個ATM出現
銀行櫃員就要被取代了
有被取代嗎
沒有啊
就去做別的工作而已
電腦出現
對啊 很多人的工作不見了
但是不是也因為電腦多了很多的工作
所以機器人也會多很多工作
好像一些那種
可能那種農業的大型機具出來
很多人說農夫沒有工作
但是我們多了很多去做這個機器人的工作
所以其實我覺得那個勞動力的需求
都會一直存在
只是一些可能比較大家不想要做的工作
就會交給這些機器去做
那還有另外一個東西是成本的考量
就是你剛剛那個第一個誤區
就是你太快太容易去想像
某個東西出來就會立刻取代另外一個東西
但其實東西出來
它不會是一個零和的
可能會產生很多新的機會
然後外加東西可能也不會出來的這麼快
那第二個問題就是成本的問題
就在說一個機器人出來
它一定不會是太便宜的東西
所以我個人認為說初步採用的地方
可能就會是一些已開發國家
他們的工廠
可能一些服務業就會不見
像你要去什麼新加坡要找到
電源就比較困難
很多都已經交給那個Kiosk機台去做了
所以你就找不到人
你用人去的話
這完全是不符合成本
人太貴了
所以他們就用機器
所以一樣的道理
就他們的一些生產的地方
可能就會開始看到很多這樣的機器人
那換個角度
如果我們今天是到一個開發中國家
未開發的國家
那個人就是超便宜
人力成本超級便宜
我擺一個機器人在那邊
我不可能說機器人放過去就好
對不對
我一定是要有後續支援的團隊也要在那
那維修團隊也要在那
那都是錢
那全部都是錢
那甚至是這些機器人一定會耗很多的電
電力的系統是不是穩定的
那是不是有足夠的電
那電的成本是怎麼樣
全部都是錢
所以今天如果我這些人
他是比機器人便宜很多
那我就用人就好了
所以我不認為你講的這些國家
很快會看到大量的機器人進去
除非是這些國家裡面的一些
特別高端的產業才會這樣子
那其他的我覺得還會是
繼續維持大量的勞力密集
即便他知道說
我現在已經有某個機器人
可以去組裝這支電話
但他不要 他還是用人
因為用人是比較便宜的
然後等到人的這個成本
是上升到跟機器人差不多的時候
那可能我就用機器人
因為相較之下
對 成本一樣
但是機器人不會抗議
機器人可以工作24小時
所以就會馬上切換過去
所以成本也要考量
其實這兩個東西是
很多在臉書上
或是可能那種什麼Friends
還是各個地方發表文章
發表高見的人
他們沒有考慮的東西
他們很喜歡發表那種高潮文
今天某個科技出來
我們現在人類要面對的五大變化
然後就直接講說
這個科技可以完全取代什麼
或是像之前區塊鏈
這個傳統銀行就要去死
其實這樣的論述都有很大的問題
就是可能沒有出過社會的人
都在講這種話
因為他不知道那種成本的問題
然後他也不知道
就是科技它不是一蹴可擊的
就是一個新的科技出來
它不是馬上就會到大家這邊
就像說像電動車最早出來的時候
也是少部分人的玩具
然後現在才開始普及變便宜
然後大家可以開到
所以它是會慢慢這樣子演進的
然後不會立刻就發生在世界上的所有地方
所以你假設的這些東西
它不會立刻發生
未來有機會
但是不會立刻發生
它只會在一些
可能這個人力成本高的地方
或是說科技發展先進的地方
會率先出現
舉例來說你可以去觀察一下新加坡
你可以觀察一下南韓
或者說美國
或是歐洲
然後一些國家
应该就是这些东西会导入的一个重点
但是在东南亚
然后在印度
我不认为这些东西会立刻导入
渗透率一定是非常慢的
好那今天就说到这里
拜拜
拜拜!