歡迎收聽谷歪
我是孟公
本集節目由Nord VPN贊助
Nord的VPN是全球知名的VPN品牌
沒有用過VPN應該都聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我自己在歐洲都會使用VPN
可以連回亞洲去領手遊的寶物
再來就是一些串流媒體所需
也能靠VPN解決
那如果有些人他有機票或是網站的比價需求
也是可以透過VPN輕鬆來達成
Nord VPN的威脅防護
Threat Protection功能可以阻絕惡意軟體釣魚網站
甚至是討人厭的彈出式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用 電腦用 平板也可以用
現在前往我們專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候
輸入國外的專屬優惠碼
gooay1
購買兩年的方案贈送4個月
以及額外好康
還有30天退款保證完全零風險
連結在我們節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
那前幾天還蠻巧的
在米兰总共遇到4组听众
我想说看得贵
妈怎么外面全部都是台湾人
先在大教堂的顶楼看到两组听众
然后在下面逛街的时候
又再遇到两组听众
那大家都非常的客气
要跟我拍照
还很不好意思讲说会不会打扰你
我就说妈的
我看起来像是会被打扰吗
就是一个
已经很像是那种小老头的感觉
手背在背后
那边闲晃
这边看一下那边看一下
这边坐一下滑一下手机
也没有特别要去哪个地方
很像就是那边的流浪汉
随时手伸出来跟你要钱一样
就是我就是在那邊晃來晃去
那遇到這些聽眾也非常榮幸
他們有些是蜜月的
有些是跟朋友來玩的
都祝你們在後面的一切順利平安好玩
那其實我也出現在米蘭呢
是為了要安泰座啦
因為我發現我這一次帶老婆去北歐
她好像沒有特別的開心
雖然我早就知道她不會特別開心
可是我還是去了
因為我想要去
那所以解決之道呢
就是我之後要安排一些
可以去把自己卡碼洗掉的東西
所以像安排去米蘭
我覺得就是一個蠻不錯的選擇
那有一個好處就是說
如果你今天已經飛到深耕國家
你在深耕國家裡面互飛
如果你是持有台灣護照的話
大多數的時間你是不需要去走什麼海關
或者說移民的
你就是直接走出去
就類似說從台東飛台北這種感覺
非常的方便
所以我想說
在斯德哥爾摩這邊
好像他沒有特別的開心
雖然我特地帶他去吃一個俄式料理
他媽我現在看到俄式料理我就想吐
可是我還是陪他去吃了
Fucking smetana
什麼東西都加 smetana
幹你娘
一個鬆餅裡面他媽 smetana 塞爆
水餃 smetana 塞爆
羅宋湯 smetana
加爛掉
Smedana就是他們的一種酸奶
反正就是什麼東西都加Smedana
我現在看到羅宋堂
我他媽就想吐
那可是就是為了他的開心
我還是陪他去吃了俄式料理
那發現好像有點救不回來
因為這一趟旅程
大多數都是我想要去的地方
就是一般我們會稍微折衷一下
但這次我沒有折衷
所以我就額外加碼
訂了一個飛到米蘭的行程
那自己稍微去逛一下
因為我老婆也不會想逛那種地方
因為她上去那種大教堂的頂樓
她很多時候都要穿越很窄的通道
我老婆會直接暈倒
他有那種幽閉恐懼症
所以我就只能夠自己去
那再隔天就帶他去購物一下
希望他可以開心
那最後面看起來是非常成功
他很開心
帶他去香奈兒買了一點東西
那其實我老婆平常是不太會買精品的人
我覺得是因為她從小已經被寵壞
那這個寵壞是好的寵壞
就是說因為從小她媽就會買一堆這種精品給她
所以到現在她看到精品
她真的是有一種那種
不稀罕的感覺
因為她早就有了
她可能買一堆香奈兒的包
然後就想說
是你老公買給你的
不是 全部都她媽買的
老公沒有買過任何的精品包給他
因為他也不想要這些東西
所以我一直都覺得我是一個很廢的老公
就是我想要有一點貢獻
可是我發現我老婆好像什麼都不要
那這一次我就有注意到
他在滑手機有在看香奈兒的一個夾腳拖鞋
雖然我看了我很想笑
可是我忍住
因為想說我老婆看到我在滑一些
RGB三原色的機殼
或是可能掌機的時候
她應該也非常想笑
但她就忍住了
她就跟我講說你想要買你就買吧
所以我就試著用一樣的心態跟她講說
你想要買你就買吧
雖然我很想笑
可是我就忍住了
隔天我們就跑去香奈兒
然後就看到了這個腳腳拖
那同時也買了另外一雙
很像這種尼姑會穿的鞋子
可是我覺得我這一次
就扮演好老公的角色
就是我就坐在椅子上
我就是保持微笑
我也沒有不耐煩
我也沒有滑手機
我就是看著他笑
然後他穿出來
我就是跟他說很好看
要不要再試看看
比較大一點的尺寸
說不定比較舒服
然後我就發現
當我今天去克制自己的嘴賤
我其實換來的是後面的開心
就像我們男生
因為都很討厭逛街
那大多數的時間
其實我們去逛街的時候
我以前都會講說我要出去外面等你
因為我不想要在這邊
我看到我就覺得煩
可是我近年開始有改善
就是我會選擇在裡面
那我非常感謝就是米蘭這些購物的地方
像什麼Max Mara Chanel
它都有擺椅子
其實我覺得這個是標配啦
就連什麼Zara H&M
我覺得你應該都要擺一堆椅子
不然男生根本不想去
因為我們超討厭逛街
我們就他媽走進去
拿了要的東西直接走
甚至直接網路上買
我已經知道我穿幾號
他媽網路上買就好
那只是很多店家
他沒有辦法想通這件事情
他就是
評效比
每一瓶東西都要擺滿展示
他媽智障
如果你真的擺一些什麼椅子在那邊
你擺一台PS5那邊給老公打
我跟你講老公他媽強迫老婆去逛街
你那種什麼最新的FF
會直接在那邊
光碟片擺在那邊讓大家玩
你一個小休息室
不得了
我真的覺得大家都會他媽巴著老婆去逛街
那就不會說什麼要在外面等
因為很多時候我們在外面等
那老婆也會覺得不好意思
老公在外面等
所以隨便看看就出來
最後面損失的就是店家
那我覺得米蘭他們可能真的是一個
一個很成熟的購物中心
他們非常的了解
所以就是對我很好
你這邊坐著要不要咖啡
要不要喝飲料什麼
就一直準備東西給你
所以最後面就成功的買到老婆要的東西
雖然算下來不便宜
可是其實我真的以前都沒有任何貢獻的機會
然後我現在覺得還蠻開心的
雖然心中還是會想說
奇怪一個夾角托1000歐
這我可以他媽的
哈瓦斯不知道可以買個30雙還50雙
而且哈瓦斯穿不會壞
穿壞掉強力膠黏一黏就好
你這東西強力膠可以黏起來嗎
但最後沒有 我就是放掉那些不好的壞思想
反正就是老婆開心
我就是幫她拍手
這很好看 這真的很好看
那就是一切都過得非常的順利
那回來跟岳母講話的時候
也可以感覺出來老婆的開心
她又買到她要的香水
她又買到她要的鞋子
那所以在北歐的一些不愉快
什麼到很荒涼的地方
他媽冷得要死
她就完全都沒有抱怨了
所以這邊分享給大家
其實家和萬事興就是互相體諒
那像我自己的老婆
其實跟我有很大的差異
很多人說你跟另外一半
都是要有很親密的關係
然後很重疊的興趣
才可以在一起做
像我跟我老婆
我們吃的東西是完全不一樣的
然後我們喜歡的東西
喜好的這個旅遊目的地
興趣什麼都是完全不一樣的
我們唯一重疊的地方
就是我們講一些幹話
講一些可能不能夠公開講的那種
比較沒有禮貌的事情
我們很像
可是除此之外都不太像
那但是還是有辦法一起生存下去
就是反正互相尊重彼此不一樣
那像有時候帶我老婆
跟我的朋友吃飯的時候
朋友也會很拍賞
然後就講說
要不要下次我們訂不一樣的餐廳
這樣你老婆才會吃
我就跟他們講說
如果我們真的訂不一樣的餐廳
就變成只有他吃
然後我們就不會吃了
就是因為可能那個食物真的差很多
然後喜歡的地方也不一樣
可是他其實還是有辦法
就是互相體諒
稍微忍一下
平常是他忍你
現在你忍他
然後最後面就大家都開心了
那其實在他身上我也學到蠻多東西
有一點我最想要學的
就是他對於慾望的一個控制
就是他今天想要買某個東西
他的做法就是
他會把它放到購物車
然後等待
那之前有跟大家聊過
他最主要就是要等說後面有沒有折扣
那其實另外一方面是
它會放在那邊
那如果一段時間之後
他發現他沒有急迫的需要
他就會把它刪掉
就代表他不需要這個東西
也就是說你看到一個東西
你先把它放購物車
然後你在那邊待機個一兩個禮拜
那如果你還是很想要的話
代表你就需要這個東西
可是我覺得這個其實需要
那種很強大的心智才可以做到
因為對我來講
就是我任何一個東西我看到
我就是像Ariana Grande唱的
Mother I want it I got it
我要 我就是要直接把它買到手
那或是在買股票的時候也是
我從來都無法去掛單
我一定要他媽試價敲
即便試價敲你知道會直接把五檔吃掉
不管 試價敲下去
就是誰有空在那邊掛單啊
到底在那邊掛什麼
今天沒有掛到 明天繼續掛好了
就這種事情我一直都做不來
可是我一直想要訓練自己
可以去做到類似這樣的事情
可能不一定是在股票
但是在現實生活中
可能在買一些東西的時候
先把它放到購物車
等看看嘛
說不定兩天之後你就不要了
確實很多東西都是這樣
就是你可能很衝動把它買下來
然後你玩個一個禮拜
你就不玩了
你會騙自己說
至少我體驗過了
我很喜歡
只是我現在可能不一定要用到它
但實際上就是浪費
就是擺在那邊而已
那這個我要跟他學習
就是他蠻多東西都是他精挑細選之後
然後才會真的挑到他要的東西
所以蠻多時候幫他挑禮物很困難的地方是
他有一個東西他跟你講說他要
可是隔天他會跟你講說他不要了
就他有辦法去處理這樣的東西
我覺得還蠻屌的
那這是在米蘭我覺得最大的一個驚喜
是找到了一個超級好吃的飯店
他不是說什麼他下面的餐廳超好吃還是怎麼樣
他是裡面的Room Service很誇張
非常意外发现的
那这个饭店叫做 Principe di Savoia
我不确定发音是不是完全是这样子
那意大利文反正大概长这个样子
应该可以把它拼出来
那这个饭店它的
Room Service 是在意外中发现的
因为我们刚到米兰就出去乱晃
然后晃一晃
本来要去吃餐厅
可是因为它关了
所以就先回饭店休息
然后看到它有Room Service
就想说先点一点东西吃看看好了
然后一点惊为天人
第一次吃到这么好吃的伊势料理
竟然是在Room Service吃到的
所以就馬上把它點爆
就是先吃一輪之後發現超好吃
然後再點一輪
然後晚餐本來在外面吃就不吃了
一樣走回來飯店
然後在飯店再點一次room service
然後隔天早餐再點
所以就直接吃爆三次room service
房價好像是大概600歐
然後room service就吃掉大概七八百歐
room service吃到比他媽房價還貴
但很爽
真的是非常過癮的一個體驗
這邊也推薦給大家
如果你有路過米蘭的話
可能這個飯店的room service
可以去體驗一下
就是不知道他是怎麼搞的
可以把料理搞得這麼精緻這麼好吃
這邊稍微跟大家分享一下
好那接下來進入市場話題
那最近大家應該開始感受到
一點點在捏軟的感覺
但不要忘記現在的回檔
大概都是大盤指數5%以內的小回檔
根本就不算是真正的開始跌
那像過去幾天有蠻多聽眾在問說
要不要借錢槓桿
要不要貸款
要不要槓上加槓什麼的
那現在想法應該就有一點不一樣了
特別是看到可能每天都有一個新低價出來
那應該馬上就會感受到
然後自己身體上的一些不舒服
那如果是那一些可能他的
本金的量體
像有一個聽眾是他有50萬
他要借200萬的
那個壓力一定超大
但如果你是什麼200萬
你借50萬
那可能就好一點
所以自己還是要注意一下槓桿的比例
就是我們會比較保守去說話
就是因為我們看過一些事情
那所以比較不會跟大家講說
你要發達你就是要衝
當然其實用衝的是真的有機會發達
只是有機會會死掉
這個是很多人不會告訴你的真相
那在這陣子的回檔
其實我覺得還算OK
但開始有很多的鬼故事跑出來
那像今天我在盤中收到蠻多的鬼故事
就是在講說
ASIC後面要被輝達的GB200給打趴
那因為GB200算起來是很划算的
這個說法我覺得是有問題的啦
但可能就是因為最近有注意到一些IP股
然後美股的ASIC像是博通
像是Marvel
其實在財報之後的表現都不是太好
所以就是有一些穿鑿附會的消息會出來
但我覺得這不是真正的
實際上在業界會發生的狀態啦
那目前雖然GB200在CSP這邊
看起來意願是蠻高的
但實際上走到enterprise端不一定
因為它的單價一次要買的量是更貴的
所以其實這個成本的考量是非常重要的
也就是一個東西雖然很好
可是在成本的考量之下
不代表大家就會往這個方向去採購
因為最後都還是要回到
價格敏感這邊去討論
那GB200大概在今年底到明年初左右
會開始放量出貨
到時候我們才可以知道說
實際上的採用狀況是怎麼樣
雖然目前投射是還蠻不錯
但是這不代表著
可能一些業者就會因為這樣子去放棄ASIC
因為可能就是在GB200
他會開始把訓練跟推論都直接放在一起
那就有一些市場的消息是這樣去講
可是我覺得那比較偏向是一個
看漲縮漲看跌縮跌的言論
那實際上要去推ASIC的主因還是因為
第一個他必須要有
有點像是second source的感覺
我不能夠只是跟某一個vendor買他的
這個general purpose的GPU
那這樣就會變成我所有的東西都被他控住了
他自己還是會持續去做他ASIC的一個投資
那另外一方面其實就是說
因為是為了自己的實際的使用情境
跟軟體去做調教出來的一種晶片
所以這個晶片
它可能在資源上
在彈性上都會是更好的
所以雖然這個GPU業者通用型的
它可以去做很多軟體的輔助
那像之前跟大家提到
輝達的訂閱服務
這個NV Enterprise
它是可以幫到很多忙沒錯
但是它不會改變的事情
就是業者都還是會去做調整
就像是可能輝達自己
本身最近市場上有傳一個鬼故事
就是在過去的一個
銅箔基板最大的贏家
現在要被韓國業者搶單
那實際上當然這個市場有鬼故事
有時候也是講太絕對
就我發現大家都很喜歡講的非常絕對
就說要搶單那個單都會掉光
不會掉光啦
就是可能有些東西會被拿走
那在輝達這邊
當然這個解方也是很明顯嘛
我不可能所有東西都在你這邊下單
因為就會變成是你在控制價格嘛
所以他一定會去養一個惡工
那可能蠻多時候會變成
他會有兩到三個供應鏈
那其實在晶圓代工這邊投片也是嘛
就是他雖然東西都在台積電這邊做
可是他還是跑去跟Intel
還是跟其他的業者眉來眼去
那最主要目的就是
他還是希望在價格上面
可以做更多的控制
所以你就把同樣的企業經營的邏輯
把它放在這些CSP上面
你就會懂
就是為什麼他們還是會去推ASIC
而不是可能
他有一個產品看起來很划算
所以我們全部都轉過去
我覺得這一定是錯誤的消息
就是現在可能會有些東西
會被拿來串鑿附會
有一些代數的根底
就在說可能從之前的
第一代的亞馬遜的伺服器晶片
然後變成到第二代要轉進去K門
那因為在轉換的過程之中
就像我們跟大家聊到
H100轉到B100之間
H100的下單就會開始去限縮掉
像那時候A100轉H100也是一樣的狀況
那很多人就會拿著這個A100的下降
就說啊 輝達不行了
沒有 那是因為很多訂單轉去H100
那像現在就是可能有些訂單轉去B100
那同樣的道理就是說
有些可能ASIC的訂單
從第一代轉到第二代
那大家就會去拿一個
短暫的下修的這個curve
然後講說這個就是他被回答競爭掉
其實我覺得這都不是實際上的狀況
就是太多時候如果去
針對股價暗圖說故事
然後說市場是對的
很多時候這邊連被打爆的原因
就是因為你完全的是把這個市場的一些變化
當成是好像實際上業界的變化
但業界變化不會像市場變化這麼快
就是可能短期內一下大跌一下大漲
這個業界變化有時候趨勢達成
像可能在過去你去注意一些大型的
美國的科技股
他們在回檔的時候也是回20-30%以上
那時候就變成是爛公司了
不是
但那就是可能當時股價的一個作動
可是很多人其實會掉入這樣的一個陷阱
就是看圖說故事
這其實不是一個太好的事情
那像剛剛前面提到CCL的競爭
就是台灣的台光電
之前算是SOLO給輝達的
高階的AI伺服器專用的板子
然後現在算是有被韓國的業者給競爭到
那它算是一條鏈一起的
就韓國的PCB業者被採用
然後連帶的CCL的斗三就一起被拿去
那斗三的股價從之前
差不多9萬多直接噴到14萬多
它是噴真的啦
因為它真的拿到輝達的Class 7
就是輝達有1 2 3 4 5 6 7個等級
那最上面的等級就是直接用在
可能主板上面的這個CCR
那在下面的等級
可能就用在其他的零件上面
那當然不是說什麼
台光電子在這裡面就完全直接不見
然後它可能是遞延
它可能是還沒有拿到而已
那但是呢
最後面應該都還是會一起進去
就是輝達也不會只有一個業者供應啦
就這個是很正常的一個現象
他們都會去養二三公
那最主要目的就是
不希望讓單一業者做大
那可能在議價權上會變得比較薄弱一點
所以有了多一點source
那當然這個發球權就會回到輝達的手上
所以這算是一個蠻正常的現象
那大家盡量不要有一些零和的思維
覺得好像誰贏了
那另外一個人就要去死了
一般不會是這樣子運作的
這算是一個蠻基本的道理
那過去兩天有一個蠻酷的新聞
就是有一家公司叫做Figure AI
那他們就是在做人形機器人
他獲得了OpenAI的投資
那並且採用了OpenAI的模型
在他的機器人裡面
那這個機器人呢
目前除了可以達到搬運之外
他也可以透過去看人類的示範影片
然後就學會怎麼樣去沖咖啡
並且還可以去糾正自己的一個錯誤
那他的影片在網路上就引起了非常多的一個討論
那很多人就稱他的創辦人
那可能就是下一個馬斯克
那也有人開始稱這家公司
可能是下一個特斯拉殺手
那這邊先友善提醒一下
上一個講自己是特斯拉殺手
在前幾天破產了
所以其實很多時候
當我們在市場上看到某某殺手的時候
你就要注意那個被殺的人是誰
所以大家想要殺的
其實是大家想要學的對象
那當然我們不是要去唱衰每一個新創企業
只是現在真的有看到很多新創企業
他打著AI的名聲
然後大量的去募資
那其實這已經有點像是一個共犯結構
就是這些VCE也很希望這些公司多吹一點
反正他們要的就是可以在下一輪之前出場就好
所以有注意到有很多新的AI的東西丟出來了
那當然每個東西實際上的進展是怎麼樣
它到底最後面會怎麼樣發展
其實蠻多時候真的要等到量產之後
才可以得到一個最終的答案
因為其實要去製造一個Prototype的難度
是比量產還要簡單非常多
當然是非常希望可以看到
在不久將來就可以注意到
有很多的人形機器人開始去做一些
人類可能不想要做的事情
一些可能勞力密集
那可能會有傷身
甚至可能會危害性命的一些工作
都可以把它交給人形機器人去處理
那我覺得這就是我們可以看到一個
大同社會的新的進展
那當然這個機器人後面的發展會怎麼樣
我可以先大概說一下
我自己的一個猜測跟小結論
那當然這邊可能是立一個flag
插很快的一個棋
但是我覺得大概可以猜得到一個
可能短期之內的結果
也就是說我認為在接下來
兩個最大的贏家目前看起來
當然這會動態調整
但目前看起來會是Tesla的Optimus
然後跟亞馬遜的Agerity Robotics
那為什麼說是這兩家公司呢
因為這兩家公司本身就是需要
大量勞力密集的人員參與的
那當你今天製造出一個機器人的時候
當然在最理想的狀態
就是你做出一個已經
可以Ready到Market的一個產品
然後很快就被消費者採用
可是在這種新的科技的推出
我們都知道
它很難在第一時間
就可以達到消費者的層級
所以他可能會需要在一些特定的場域
並且由特定的企業去做使用
那在亞馬遜跟特斯拉這邊
他們有一個很明顯的優勢
就是特斯拉是在做車子的
那亞馬遜他有大量的倉儲
這兩個地方的共通點
就是他會需要用到大量的勞工
雖然目前特斯拉他的工廠
已經做到很大程度的自動化
透過壓住的技術
他車子的零件其實很少
但是還是有很多東西
是可以讓機器人去做的
那在現在我們去觀察特斯拉
在中國這邊的機器人供應鏈
其實在我上次check的時候
大概是半年前
我們得知到的一個消息是
目前一個機器人的成本
大概在6萬到7萬USD之間
那這個距離馬斯克想要賣的售價2萬
有一個超遠的距離
就是6萬到7萬的一個成本
所以他賣出來不知道
可能就至少要賣個十幾萬吧
那如果他真的要可以賣到2萬
代表他成本要降到
可能大概1萬多塊甚至以下
那從6萬多要降到1萬多
那是一個很誇張的數字
所以代表他可以進入消費者市場
還有很長的一段距離
但是在進入消費者的市場之前
他總是要持續的開發
他總是要持續的
可以讓這個公司可以經營下去
那當然有一個方式就是透過Figure AI
就是你做出一個很漂亮的影片
然後看起來超讚
雖然裡面有一些可能可以吐槽的地方
但有可能就圈到很多錢
然後可以讓這個公司持續的run下去
那另外一個方式
其實就是可能像是亞馬遜
或是特斯拉的模式
他可以直接把他的機器人
用在他的工廠裡面
那在這樣的狀況之下
其實他的開發成本
然後跟這個公司可以run的時間
它可以拉得更長
所以我會覺得當今天某個企業
他可能本身自己就是有
這個大量的勞力需求的話
那他在跑機器人的業務上
可能會做得比其他企業更順利
就是有蠻多企業可能會
在他的商品還沒有正式的走到消費者
這一端前他就先破產
然後這應該是後面會看到的一個狀況
就跟可能我們注意到
很多小型的電動車新創一樣
就是你根本沒有辦法撐到
到消費者那一關
你就先死掉了
那我們說的就是最近要面臨破產的Fisker
FISKER當時在跟大家介紹這台車子的時候
在講到好像說鴻海有機會幫他代工
反正就是有聊到這一段故事
當時他出來也是打著特斯拉殺手
應該說有很多的新創車廠
都打著自己是特斯拉殺手
然後最後面沒有殺到人家
自己都先死掉了
這台車其實他在推出以來
就是有很多的問題存在
只是我覺得最近的一個Final Blow
真的把他打到爆掉
是有一個YT的網紅叫做MKBHD
然後他去開箱了FISKER的車子
然後才讓大家知道說
幹這台車真的他媽有夠爛
就是在軟體在硬體上都有非常多的問題
那其實最後面也衍生了一些公關的問題
就是有很多人其實是表示說
欸幹這個網紅真的是有夠沒水準
他靠他一張嘴就把一個公司弄到倒掉
那當然支持者就會講說
奇怪了那是你自己車子有問題
因為當時可能Fisker他是想要去
給這個MKBHD一個他們最新的更新
然後外加他們調校過的車子
那只是他不要
他要拿他可以借到的車子
他不要你特地為我準備的車子
當然其實這個對消費者來講
我覺得是比較好的事情
就是我要去做一個評測的話
我不應該是拿可能公司機
然後大家之力
然後可能調教出來一個
就是專門拿來展示用
像是那種當兵可能展示用的廁所一樣
這是有問題的
就是我要就是要突襲檢查
所以MKBHD做一個突襲檢查
就發現說幹這車子真的超級有問題
然後在軟體在硬體上都有很多的瑕疵
大家可以在YT上面看到這個影片
那其實在他去發完這個影片之後
你就注意到他股價開始崩跌
然後可能在他本身的消費者
跟潛在的客戶這邊
就馬上被投下了很多的不信任票
所以在這個時代
其實我覺得很多的所謂的網紅
在過去有些人會用一些貶義詞講他們
其實他們就是新一代的意見領袖
然後簡單來講就是說
在各個領域都有他的網紅存在
那所謂的網紅就只是很
怎麼講
很簡單的去講說
反正這個人他的爆紅是透過網路
可是新時代就是網路的時代
所以其實這些網紅他的影響力
以這個案例來講
你就可以馬上看得出來
他也沒有刻意要去把你的公司砸掉
他就只是很平實的去講述他的感受
可是對公司就造成一個毀滅性的打擊
所以像這些所謂的殺手們
大家要注意的地方就是他們的
生命條可能都比較短一點
不管是可能這些電動車
或是現在我們看到這個Figure01等等
只要是這些新創的公司都要去注意說
他比較像是一個選擇權的感覺
就是你去賭注這些公司
或是你去入股去買這些公司
那個資金千萬不要壓大
你猜對的話會賺很多錢
它會翻好幾倍
可是你壓大
因為它是有可能會直接歸零
你會吃歸零高的
所以這是一個非常需要注意的東西
所以我們拉回來講
在機器人的競爭領域
我覺得會更勝於電動車
然後它會是一個更競爭的領域
然後在成本的下降上
可能會有更大的一個挑戰
當然隨著越來越多的業者加入
我覺得這個進程會增加
可是它要降到可以被消費者負擔的金額
應該會比電動車有更大的一個難度
所以如果它今天是有工業的背景支撐者
像特斯拉有造車的工業
然後像亞馬遜有大量的倉儲
那我相信因為這樣子在成本的
這個攤銷上面可以有更大的優勢
然後並且就算這個東西可能是賠錢的
可是對他們來講
這可能是一個增進生產的工具
所以這樣的一個投資也是合理的
就算不賺錢也不一定在短期內
會有很大的影響
可是對於這些新創公司來講
就是短期內不賺錢
他就必須要透過更多的募資
去拿更多的錢進來
那這個東西要達到消費者這端
我覺得是更難的
所以他應該會比電動車的競爭
更加的激烈
所以這些公司
我覺得向下打著什麼OpenAI的旗號
它就是一個噱頭
因為講白一點
在我們最近觀察一些IPC的法說會
那就有提到說他們在自己的客戶這邊
他們提供出去的產品
是直接有串OpenAI的API
然後或者是微軟這邊的AI
那這個東西我在研華的參訪
就是去年其實就已經有看到
他們有把OpenAI的東西
放進去他們的一些產品線去做使用
簡單來講就是
你只要願意去付這個授權的費用
你只要願意去租借的話
你就是可以把OpenAI的東西放進來
但你在之後應該會看到很多公司打這個旗號
就是我有串AI
所以我很屌
但你要注意這就是一個類似套皮的東西
它只是比較可能昂貴的套皮
之前我們看到是很多廉價的套皮
它其實那些軟體的背後就是OpenAI的東西
那個是超爛的
我們就不要屌它了
那像這種工業化的東西
蠻多也是類似這種套皮的東西
所以最重要就是回歸到
那機器人本身的技術是怎麼樣
那我認為要去支撐這個機器人的技術發展
它需要有大量的資本
那這個資本要投入的量可能是非常龐大
並且在短期內是很難降價的
所以除非我看到
就像說鴻海集團要入股這家公司
那我就覺得有搞頭
因為鴻海集團用到大量的勞工
所以在接下來的觀察重點可能是
哪一家公司它背後有大量勞力密集的工作
然後它要切入某個機械人公司
然後那個機械人公司就是最有可能會work的
因為要有大量的這種勞力密集的工作的缺跟額度
可以讓機械人去補上的
才有可能去推它後續的一個發展
這是我自己一個小小的心得
因為開始又看到蠻多人
會拿這個東西講說是特斯拉殺手
我想說我已經看過太多蘋果殺手
特斯拉殺手
然後順便給人家打到屎噴出來的
對 我知道目前可能特斯拉跟蘋果的股價表現都不太好
可是我們用長線的趨勢來看
那些殺手他們其實是死得更快的
這個可能只是短線的股價表現不好
然後人家那個是直接會死掉
會讓你的投資歸零的
雖然這個東西你買不到
只是我相信在短期內的將來
大家會開始看到很多這樣的公司
可能會跑到資本市場上
那可能就是要稍微注意一點的東西
好 那我們接下來進入Q的部分
第一位
台南大到含不住 大到含不住
留言密碼測試
人要從哪個家庭出生是沒有辦法選擇
有些人很幸運 也有些人是很坎坷
最近的虐童案讓我流了幾滴淚
光是看敘述的文字
揪心之痛無法形容
Rest in peace
祝福全天下的小孩都能夠有快樂的童年
祝福i大全家人健康平安
講到這個虐童案真的是令人非常非常非常的生氣
那時候我跟我太太剛好在餐廳吃飯
剛點完餐
然後我看到這個新聞
我就是氣到整個人凍結住
沒有辦法動
那我老婆就一直問我說發生什麼事
我就不跟她講
因為我知道我跟她講
她一定會非常的難過
可是在我一直查新聞的當下
她一直煩
我就跟她講說
OK
There are some fucking assholes
they just torture a kid to death
那我就只跟她這樣講
我想說反正她大概知道就好
結果她自己手機拿起來
去查關鍵字
她就查到
然後開始在那邊狂哭
那我看到她哭
我就跟著哭
因為我覺得真的太難過
就是為什麼有人會這樣對待小朋友
就我跟大家分享過
我覺得其實你看一個人怎麼樣對待比他弱勢的人
或是這些比較弱的小東西 小動物 小朋友
或是說一些什麼貓跟狗
你就可以看到這個人他真正的本性怎麼樣
就這些人真的是非常非常的可惡
反正那個憤怒的情緒是被點到最滿
然後外加自己的小朋友也剛好是這個年紀
就真的是很生氣
我希望他們真的受到該有的懲罰
那最重要是整個制度要去做檢討
就是為什麼這樣的一個保姆
竟然沒有被抓出來
那其實同時也知道說
幹 這些人一定就是心裡有病
他虐待小朋友
然後他還當保姆這種工作
超可怕
所以大家真的要好好照顧好
自己的小朋友
下面一位
cash=trash
肉鬆打工人
孟公老哥你好
兩個問題要請教
10631L的風險和台子洗保證金
放一半的風險程度是一樣的嗎
ETF在恐慌逃殺的時候
會不會發生幣圈撸納事件
一樣的死亡螺旋
二 如果現在可以給剛投資的
自己寫一封信
什麼是投資路上最重要的幾個重點
期許自己32歲在財富上
有和您一樣的成就
感謝投資路上一路的陪伴愛您
這個兩個東西有一些細部上的差距
台子騎的風險就是說
你是有可能會斷頭的
那槓桿ETF的風險就是
你雖然不會斷頭
可是如果今天行情
真的是往同一個方向狂衝的話
你是可能會完全脫鉤的
所以各有各的風險
你不能夠說什麼
風險程度是一樣
然後硬要講的話
兩個對標的產品也不一樣
台子騎就是全上市公司
那00631L是0050的正二
它是只有50家公司
所以它還是有一定程度的差距
那會不會有這個死亡螺旋
有可能
但是我覺得不會像幣圈這麼誇張
因為這個股市裡面的參與者
不是像幣圈
比較全部都是偏向投機型的
這股市裡面有些是籌碼派
有些是價值派
有些是可能動能派
所以每個人的進出理由都不太一樣
我覺得在各個點位上
相對應都是會比較有支撐的
就是比起在幣圈的東西
然後再來講說
什麼是投資裡面最重要的事情
我不知道
我覺得每個階段的感覺都不太一樣
那其實也不會因為說
可能到現在這個階段有一些想法
就會否決掉過去的自己
覺得說自己在過去可能會使用比較大的一個槓桿
然後做比較短線
然後可能這個波段抱不住
但是同時可能在回檔上控得比較好
那是因為當時錢就是沒有這麼多
所以會選擇用這樣的一個策略
然後現在雖然還是可以用那樣的一個策略
可是你就會發現說
因為那樣的一個策略
你要投入的精力
然後跟釘盤眼睛的消耗程度是超高
所以你就不會再做那樣的一個策略
那自然而然就是你會換到另外一個方式去
那只是如果要講說某個東西
是可以跟過去的自己講的話
我會覺得是慢慢來比較快
就是其實你不需要去做太多
超出自己能力範圍的事情
就如果說你是真的有那樣的一個能力
跟判斷的能力
然後跟這個識別價值的能力
就早晚你都會上去
那只是如果你透過一些
比較激進的加速方式
對你有可能會快一點
可是你有可能會死掉
所以最後面我認為在投資市場蠻多
順利存活下來的人
他們都會把風險放在第一位的原因
是因為這樣
就是他知道其實賺錢你都是會賺
你傻傻的放在大盤ETF也都是賺錢
只是重點就是要怎麼樣可以活下去
怎麼樣可以在風險可以控制的範圍內
然後去做到最大效率的一個應用
但重點是這個風險
而不是最大效率
因為最大效率可能隱含的是超高的一個風險
所以我覺得慢慢來比較快
是我想跟自己講的一個話
就如果可以跟自己坐下的話
我會跟他講說
不用急
然後就是是你的
你終究是會拿到
你只要繼續努力
然後確保自己是走在正確的路上就好
那你要怎麼知道自己走在正確的路上
基本上就是不要去做一些猥褻的事情
然後去相信自己的一些直覺
當你今天做的某些方法
是會讓你在晚上睡不著的
幾乎都是不好的方法
所以其實很多時候我們在睡前
你稍微問自己
我現在會過得這麼痛苦的原因是什麼
我們一般都講得出來
你會講得出來
只是你會發現
你還是會繼續做下去
為什麼
不知道 只能夠問你自己
下面一位
挨大丹丹大
歪雞欺人
侵入了身T怎麼辦
在過去我的策略是
孟公老大出國就空指數
曾經大賺過好幾波
最近被嘎到屎都噴出來
不說了
只好去吃最新上市的豆腐
這盒豆腐有含糖的這一塊好吃
大象口味的滿衣送衣
生機妙算的辛普森家族
瑞士儀器
欲擒人光溜溜的
將中美經意射臉上
胃腸容易不舒服不要吃
最後聲明這裡不是報牌台
這個是誰拿他的AI在這邊測是不是
這AI他媽跟屎一樣爛
下面一位
楊以駒 青龍抬頭持股續噴
主委想請問
1.納指創新高
TQQQ為什麼還在半山腰
2.Apple M系列晶片在圖像方面也很強大
為什麼不能夠拿來做AI使用
感謝主委跟游浩
教我很多股票正確的知識
謝謝您
那第一個就是我們常跟大家講的
槓桿型ETF脫鉤的一個風險
就是說當他今天在一個線性行情
可能是持續的上漲或持續的下跌
它都會脫鉤
也就是說在持續上漲的時候
槓桿ETF可能會漲贏它本來的倍數
在下跌的時候反之亦同
所以這樣的產品就是
如果在一個很明顯的持續下跌段
它是有可能會嚴重脫鉤
也就是說
等到原型的商品已經回到原點了
它可能還沒有回到原點
它可能需要更長的時間
所以如果你今天可能在相對高點
買入大量的槓桿型ETF
你有可能會痛苦個好幾年
然後才回到新高
甚至是永遠就不會回到新高了
這個是要非常小心注意的東西
因為在過去美股有一些槓桿型的ETF
然後最後面它就是直接清算掉了
但這個風險是那些
可能在推廣這些產品的人
他不一定會跟你討論的東西
所以大家真的自己要小心
每個產品都有一定的罩門
如果真的有某一個產品
是這麼樣的一個無敵的話
那媽的巴菲特還要出來混嗎
巴菲特就說他那個產品就好了
所以有時候道理就很簡單
但是大家是甘願自己騙自己
我不是說這個產品不能買
只是你要知道它的風險在哪
不要每次可能人家跟你講風險
然後就要出來跟人家吵架或什麼的
因為其實很多人要捍衛自己的信仰
可是實際上我們在過去
就是看過很多這樣的產品脫鉤
那你看這個最近的例子
馬上他就演給你看
那之後當然可能假設再繼續多投一陣子
他有可能會再創新高
然後又有人出來講說你看吧
我就是講說長期持有不會輸
然後下一個修正又有下一波
他媽韭菜進去
可能一次給人家爆個50%斷頭
然後去跳樓
所以這樣的產品
我覺得大家真的自己要小心
它可以當成是一個策略的工具去使用
但是你要把所有的資產放進去
要非常的小心
那再來講說
Apple的M晶片可不可以拿來做AI
當然可以啊
只是蘋果目前沒有看到相對應的東西推出來
下面一位
阿喜貓 為什麼貓咪可以玩到頭破掉
祝瑋安安第一次留言先祝祖瑋績效爆色
最近家裡的貓咪小瓜受傷了
雖然不嚴重 但一直都沒有好
不禁感嘆總是小小可愛的
他也老了 可以幫我祝他趕快好嗎
我會拿給他聽的
然後想請問
為什麼祖瑋討厭聽人家講財富自由
謝謝 希望祖瑋一直健康快樂
好 祝這個小瓜早日健康
早日康復
那再來講說為什麼討厭天下家長財富自由
不會討厭啊
就是我覺得你要討論這當然可以討論啊
只是因為有蠻多不肖分子
想要去賣書賣課
他們就是整天跟你洗這個財富自由的一個觀念
可是這個觀念本身沒有錯
但是一直拿來當成一個行銷工具
是讓我覺得很反感的地方
就是很多直銷仔啊
很多想要去賣自己的商品賣書
就是一直跟你吹這個觀念
可是我就覺得很低能
就是他也講不出什麼樣的論述
反正你要有現金流啊
你要投資啊
重點就是你哪來的本金
重點就是哪來的標的
我也知道我要有現金流
我也知道我要有報酬率
所以就講幹話
誰不想要財富自由
誰不想要可能就是
被動收入可以cover掉
自己的日常的一些開銷
誰不想要可以在年紀越輕的時候
然後可以不用再販賣自己的時間
來做一個生活的衣櫃
誰不想要
只是一直拿出來講就很煩
我會覺得很煩
所以有些那種很雞湯的文字
我討厭它
不是說我不認同它背後的意涵
是被一些人用到
你就覺得很煩
好 那下面一位
湯師爺
然後這個留言有點常跳過
下面一位
臺灣童是股癌不是股癌
主委你好
小的最近買的股票去申請借券
馬上就被借走
而且股票也沒有上熱門借券榜
股價也總是處於跌不下去的狀態
想請問借走的人是想放空嗎
還是因為要拉抬股價
先借走不讓散戶賣
還請來大姐或謝謝
對了
想請問孟公大大會不會出借股票
因為是以天計息
所以累積起來
就像是配息多一筆收入
借券一般來說
對有兩種比較明顯的可能性
那一種就是借來賣掉
就是借券賣出就是一個最簡單的做法
反正就是拿來放空
然後這個東西可能也比較不會受到一些規矩的影響
那第二個就是可能先把一堆券借起來
它等於是去鎖碼
第一個就是可能不讓一些人
可以在短期內把這個股票賣掉
或是因為你要賣掉的時候
你要申請還券
所以他三天之內要把東西買回來
他等於可以提早知道說
你可能要把這個東西賣掉
所以有這樣的一個意涵在背後
那我自己會不會出借股票
以前我不太會
就我最多就是可能有一些持有的東西
然後人家被軋到要標借
我會去借人家
但我最近開始有使用一些雙向借券
那我就注意到還蠻有玩的
因為我自己是可能某一支標的
這個持有量最大的人
所以基本上你會注意到
很多人都會來跟我借
那利率我只要發現說
可能我今天設隨機
就那種動態的
然後開始被借走
我就一直把它往上加
然後加到連5%都借得掉
我想說蠻屌的
你們真的是很想要空我的標的
所以我就全部都借出去
但是我之後應該會想要來個測試看看
想試看看
因為當你借出去的量
已經超過幾百張的時候
不知道如果在那種可能
就是強制回補前
然後我跟著去點
要把那個券要回來
不知道會不會那種火燒連環船
我自己還蠻想測試看看的
對啊 但一般來說
把你的券借出去
就是這兩個可能
一個就是他先鎖碼
然後他要看你是不是想要賣
因為你要賣的時候你要申請
他會比你早知道
然後另外一個它其實就是要放空
就這麼簡單
那或者是也不一定
它是針對你的股票要去放空
它比較像是
對 它雖然是放空
可是它可能是某種策略
它是在做一個多空的對鎖
它不是針對你的股票
所以其實這個
籌碼的東西很多時候是可以
有很多解釋的
所以同樣的一個現象
不同人解釋可能會解釋出不一樣的情形
下面一位
Ethan Farm
市場小韭菜密碼測試4
想請問AIDA目前AI Server
以白牌伺服器代工出貨
括號微銀廣達和品牌伺服器出貨
DELL跟SMCI的佔比大概是怎麼樣
各大CSP兩種方案都會拉貨嗎
愛寧
目前來講白牌伺服器的成長性是很好的
那應該在不久的將來
我覺得會持續的去把這個品牌伺服器的份額
給它排擠掉
但品牌伺服器在一些
比較小型的業者上
還是有它的優勢存在
但是比較大型的CSP
基本上它可以自己帶料的
然後可以去指定規格
以及它下載量夠大
他們一般都會去轉向白牌的投入這樣子
所以目前對
當然可能兩種都會拉貨
只是大型的業者會開始去往
就是白牌的方向居多
那現在就連一些網通商品
也開始往白牌走
不是只有伺服器
連網通都是這樣子
這個也稍微注意一下
市場的新趨勢
下面一位
老公愛愛大
孟公孟公我老公的老公
主委您好
我老公都不聽我的話
但將你的話當成聖旨
事項如下
一鬧鐘響不會醒
我一播你的節目
聽到你的聲音渺小
二 之前說想要去韓國
完全沒興趣
一聽到說你去韓國
馬上約我去韓國
三 一件事情我唸他一次
他不耐煩
你的節目一集他可以聽三次
還有各種日常掛嘴邊的
挨大說挨大說
請主委跟我老公說
把錢交給老婆
多疼老婆一點
我老公叫阿賢
謝謝主委
祝全家平安快樂
阿賢聽話
乖乖把錢交給老婆
你就想說
你把你的月薪10萬交給老婆
老婆給你1萬
你就可以騙自己講說
這個叫做高股息的投資
你只要換個腦袋
換個想法
整個未來就變康莊大道
下面一位
ht999
免費載來留言
感謝主委每週分享
好人一生平安
聽到垃圾小黃就覺得紓壓
路上就是一堆垃圾小黃不跳錶
要不然就是車上一堆空瓶
新車也不開空調
到底是要省什麼
然後十個司機有七八九個都在抱怨
路上交通怎麼樣
警察拍照什麼的
我看最多違規的就是他們
根本呵呵
沒錯 認同
下面一位
不是亂碼二分之一的小茜
請問主委
主委您好
最近兩檔ETF募資簡直飛上天
再次證明台灣人底氣超級強
我老公雖然沒有說要買這兩檔ETF
但表示之後會有9%資金匯入長榮
因此正在慫恿我買長榮
請問主委為了家庭和諧
我該當短線仔買入長榮嗎
周遭每個人都說一定會漲的
幹嘛不買
祝Lisa、諾亞、Choco
平安喜樂 一生順遂
不是啊 你朋友都講一定會漲
你就買看看嘛 試看看
不是啊
這個就是我之前跟大家講的
就是有大量的ETF資金要灌進來
那其實已經有很多人去吃豆腐了
你就想說這麼大量的錢灌進來
為什麼今天長榮會接近要打到跌停
就是還是有人在上面上下其手
所以我真的覺得股市裡面
不要太容易有那種絕對一定
因為真的沒有這樣的事情
還是要稍微去做好配置的這個想法
所以像他講說什麼9%資金
你打9%我當然就不會覺得有問題
但如果講說你要縮它或什麼的
那就可能會有一點問題
下面一位
Eli華
喬巴壘球隊的小顧生日快樂
艾大你好 我老公是你的鐵粉
他3月生日
希望艾大可以祝他生日快樂
您的節目他都準時收聽
不僅是股票相關資訊
他也很讚賞你的人生觀
我第一次看到他這麼迷一個人
還好他最愛的是我
不然我要吃醋了
好 祝這個A力華的老公
三月生日快樂
不是啦 名字講一下好不好
噢 拍謝
我眼包 我眼睛他媽抹到小
喬巴雷球隊的小顧生日快樂
下面一位 很熱
我去年他媽的把兩年
賠的本金打回來
然後後面被卡掉
2020進場就遇到他媽的大崩盤
賠到脫褲 停損
重新來過學會基本技術分析後
就透過2020的航運跟驅動IC
把賠掉的錢打回來
覺得自己很屌
2021當航海王賺到人生第一桶金
覺得自己是神
沒想到崩盤後回土
加街刀直接他媽被幹出祥
2022大崩盤再度停損
年底又重新學習
目前已經抓到自己的
選股邏輯跟操作心法
感謝您這四年來的陪伴
愛您
看來這個很熱的弟兄
是經歷過各種風霜
也祝你後面一切順利
那下面一位
Alson Lee
我愛匹德林區
住在巴厘島的飯店接駁車上
求婚前兩分鐘
大喇叭從後座遞上小紙條
Coffee tea or me
主委會如何操作
二 如果可以拜師學藝
主委會選巴爺爺還是彼得林區
超級無敵愛您
我也愛您
不是啊
第一題真的太難了啦
兄弟真的太難
不要出這種靈魂考驗題好不好
這種就是一般在車上
老婆在副駕會出的那種靈魂考驗題
就是出那一種
幹 你根本不可能回答的題目
你就知道你回答下去一定會出事情
可是如果你不老老實實回答的話
你又覺得你在欺騙大家
就是這題真的太難了
算了 我會選擇我老婆吧
我來說實話
下面一位
不是下面一位 還有第二題
我會選擇八爺爺還是彼得林區
我覺得會彼得林區吧
因為我還蠻喜歡他的各種觀念
雖然我之前跟他單被打到屎噴出來
就是他終於冒出來
然後去買一個那個什麼
Chiropractor的股票
就是去做整股的股票
然後說不定我跟他單
我被打到
媽的真的是
真的是連老媽都不認得
但還是非常喜歡他
就是跟單就是贏虧自負
不過在觀念上
我是比較喜歡彼得領軍
然後我覺得他是一個很幽默的人
真的是非常喜歡他
下面一位
嗚 力量人
謝孟弓同志
請用謝孟弓兒子的聲音說
會考加油
我兒子還不會講這四個字
所以我沒有辦法學他
會考加油
下面一位
Tiffany的老公 Tiffany的男友
留言密碼測試第四次
首先先謝謝孟弓這麼優質的節目
我覺得節目不只分享股市
更分享人生的道理
最有感悟的是人生就像牌局
所以就算拿到爛牌
也要努力把這場牌局打好
非常希望能夠被唸到
也希望大家可以祝我朋友小益
也是他推薦這優質頻道
並推坑我入股市的
摯友研究所考試順利
非常謝謝Tiffany的老公
也祝小益考試順利
下面一位心靈脆弱的蔡姬
謝謝優質好節目
謝謝孟公大帶領我養成
不易被小小的漲跌跳動
影響的投資心態
賺自己能賺的不投機
也受您分享的人生觀啟發
鼓起勇氣踏上不同的人生道路
誠心祝福您闔家平安
3月13號是老公家闔的生日
雖然過了但老公在聽這集的時候
正一個人開長途車南下找我
想借用您的聲音給他驚喜愛您
佳和愛您
祝你開車順利
那如果看到人家打方向燈
不要去卡人家
乖乖的拉鍊會入
那內車道是要拿來超車的
請不要停在內車道
那也祝你開車平安順利
那也祝這個心靈脆弱的蔡姬
在之後的操作順利
下面一位
67836281999
我是妮妮的爸爸
去年6月加入捏卵聯盟
也感謝主委評審分享
讓我在股市上收穫不錯
祝主委全家身體健康
出門不塞車
非常感謝
下面一位
曾逆成你想不到了吧
留言密碼測試第二次
我以為我掌握到留言密碼了
看來還要再努力
如果這次有幸被孟公大人驗到
我希望您再跟世人說一次
買股票不是在賭大小
你知道買股票
是在買一間公司嗎
各位謝謝 祝好人一生平安
諾亞不會再受傷
不是啦 這個算是我心中想法
可是我老實講
我身邊蠻多朋友就是在做賭大小
而且他們賭得很厲害
非常的賺錢
那我自己本身有時候也會去做這種
賭大小的事情
也就是當你今天可能持有的週期
是只有幾個禮拜一兩個月
其實真的不用太說服自己是基本面投資
你比較偏向是題材型
或者是事件型的交易
所以可能跟公司的基本面
並沒有太大的關係
那我自己本身也會做這種事情
只是我覺得因為蠻多人
他可能買進根本就不知道自己為什麼買
然後賣出也不知道自己為什麼賣
那就是很完全的賭博
雖然我們做這種可能題材型事件型
也有一點博弈的味道在
可是我們有一點像是有偷看牌
或是說有在算牌的一個投資方式
那很多人他真的是在瞎買
那就比較危險一點
所以我覺得自己還是要稍微注意一下
就是你買進的股票
其實它代表的是一個公司
所以你真的要去做一點基礎研究
這是我的由衷建議
下面一位
Teddy0316
台光電 嗨大家好
請問台光電市場船B100調單
被韓廠搶走
根據您的考察是否是真的
謝謝 前面聊過
下面一位
好運是留給準備好的人
INVIDIA 好運
孟公你好
想問NVIDIA的未來看法
祝福平安健康 家庭美滿 謝謝
這沒有什麼好講的
這股價已經快要爛掉
未來的看法都還是覺得非常的好
然後在AI上面
還是持續的領先大家好幾年
所以短期內沒有什麼太多意見
下面一位
留言測試
恭喜朋友拿到offer
主委你好
我朋友Eason最近剛拿到
Morgan Stanley IBD analyst的offer
可不可以請主委用偏激肥宅的語氣跟他說
不知道我自己就是偏激肥宅
恭喜Eason等著看到你被主管
幹到臭頭 操到爆肝啦
也祝主委今年績效繼續大爆射
全家平安健康 求幹你娘
非常感謝這個留言測試
那也祝Eason在後面的執行順利
下面一位
韭菜鍋貼 熱酷刑警
主委好 有些問題要問你
一 最近有一筆對我來說
不小的資金想投入股市
但覺得近期不是入場的好時機
二 匯率偏高 股市太樂觀
希望可以聽聽您的想法
二 最近發現各家銀行的APP
一直推美金高利率定存
依照底層邏輯
是不是代表美金要貶值了
括號銀行誘惑顧客買美元定存等貶值
銀行就能夠賺會差
三陳上提
請問我是社會觀察家還是被害妄想症
哈哈謝謝愛你
沒有 我覺得觀察家
多少都有一點被害妄想症
因為當你觀察過夠多的坑之後
你真的會覺得
媽的 今天有人端一杯水在你的面前
你會覺得這杯水要強姦你
那只是我們還是要去壓制自己
可能拒絕相信一切的想法
因為如果是這樣
你就根本沒有辦法去做任何投資
所以有一點懷疑是好的
那你覺得現在可能偏高點
那就拿一半的資金先打看看
基本上就還是要先打
只是不要說什麼
所有的資金可能一次乾進去
這樣就好了
然後再來一直推美金高利率定存
其實可能銀行沒有想這麼多
我覺得銀行真的沒有盤算這麼多
就只是單純的
他們可能目前透過一些產品的組合
那他可以
感覺你是拿到一個高利率
可是他透過你存進去的錢
他其實是可以套出更多錢
其實銀行就是去做這種短線的
各種價差在套錢
這是他們操作的一個手法
那你說他是不是規劃長期去賺這個
我覺得不一定有算到這麼遠
應該沒有算到這麼遠
這有一點被害妄想
那下面一位
林口孔孝珍
林口珍珍好滋味
大家念我留言幫我靠北一下
可不可以不要每次有社會案件出大事
媒體大眾就在罵社工
做錯事的人都沒事
標靶每次都在問
社工在哪裡
社工為啥沒有怎麼樣
林老師咧
社工協助社會大眾最弱勢
被嫌棄最沒要理的人的一群人
還要被幹到爆
希望大家給社工多一點溫暖
也鼓勵社工雖然錢賺的少
但要懂投資
錢滾錢趕快財富自由
對 我覺得就概括承受一下
我雖然講這個你可不可以覺得說
媽的也太消極被動
可是正是這樣
就像可能我們在講
剛剛那個計程車的時候
我們當然知道不是每個司機都這樣
可是就當大家出來講的時候
就會變成好像大家都這樣
或是像之前講什麼壞壞理專
壞壞保險業務
那當然都有一些理專
有一些保險業務私訊我跟我講說
他們並沒有這樣做
或是他會有他的一些答辯跟想法
那我則是說就是大家盡量不要太敏感
因為一般這種各種事情出來的時候
大家都是一次罵全部人
就像可能一個網紅做錯事情
就是好像所有的網紅都是他媽垃圾
然後一個司機搞到你就變成罵
好像所有司機都垃圾
所以我們在講話上的時候
我們知道自己的節目很多人聽
所以我們會稍微注意一下
就是我們會盡量用
可能有些或是說某些
然後或者是可能就是部分壞壞的誰
我們會這樣講
因為我們知道可能會傷到一些
就是可能在某個業界工作
然後是非常奴隸的人
可是你要知道
就一般在網路上
在燒事情的時候都是這樣
就算你今天是一個什麼醫師好了
法官好了
大家在嘴的時候也是
他媽垃圾法官
又不是每個法官都垃圾
可是大家就會講說
法官都是他媽垃圾
所以我覺得你就是
可能這陣子不要看網路了
就是我相信你現在去接訪
大多數的台灣人
沒有人會講說社工是
要被撻伐的工作
或是他們不辛苦
大家一定都認同你們
只是在網路上吵架的時候
就是會全部一起罵進去
像那罵客家人的時候也是
什麼客家人他媽的全部都是摳門狗
靠北 我就覺得我自己沒有摳門
我還是被罵進去
可是我就跟著笑
就你就知道這個網路的生態就長這樣
所以有時候稍微遠離一下網路
下面一位
GBFFR太常跳過
捕刺客打刺客
來囉來囉
打嘎打嘎
蹦蹦蹦蹦
捕刺客打刺客
B-Box for life
That's right
感覺孟公的口條語速很適合來B-Box
來測試一下
沒有辦法
下面一位
五月天不是搖滾樂團
到底什麼時候有錢買房
2024 AI基建大報社
不知道還會開始研究
基於AI發展下可能突破的產業嗎
AI新藥開發 機器人 AI水泥之類的嗎
還是這些都太早求開市
住好了一家平安
那大家都能夠賺大錢
不過我覺得現在研究這個是
很剛好的時間點
就是哪家公司它比較擁抱新科技
並且有把新科技導入進去
他們的產品裡面
像一些顧問公司
他們有上次上櫃
他們就講說把AI導進去之後
他們省下了多少的人力
這個在之後財報馬上就可以去做驗證
所以其實這樣的觀念是對的
就是把這個工具導入進去的企業
是在接下來可以注意的
他們應該會非常顯著的拉開
跟沒有去導入這些工具的企業的一個差距
下面一位
邱PPPP馬斯克拉鍊卡到機
全球最純雲端的資料庫公司Snowflake
好久沒有聽愛大提起了
請問愛大對於AI時代雲需求的看法
Snowflake會是好的Player嗎
這個之後有空再來跟大家聊一下
就是針對一個單一的公司
比較難在一個Q&A直接跟大家回答完
那當然其實在AI時代
有大量的軟體硬體軟硬整合
然後或是一些這種可能相關的工具
它們都是在AI的扮演之下
會有加分的效果
只是每個東西是多是少
那要去稍微注意一下
那只是像這種可能比較偏向
雲儲存相關的東西
我自己是屬於相對看多了
那只是在過去可能我直接點名的幾個
有在做雲儲存Solution的公司
或是相關晶片公司
但是我直接明確有看到
他有就是可能有訂單出來
或是有一些應用的可能性
那有些還沒有聊到
可能是我還沒有注意到
那之後有空再跟大家分享
好 那這件最後一個
新宣五星好評愛你
愛大你好 我是一個長線佈局者
當我聽到當沖跟短線資訊
我會一直打亂自己的想法
請問愛大有被別人打亂自己的想法
而困擾嗎 會如何克服
簡單來講就是要去遠離這些人
像我自己本身
在台股現在是越做越長
那當然在過程之中
自己身邊一些動能仔朋友
他們就會
你就會注意到
就是可能股價從
好 我們隨便舉例
100 然後跌到80
然後漲到120
然後跌到110
然後再漲到180
然後再跌到150
然後再漲到220
然後到現在可能歷史新高
幹 在過去可能你身邊的朋友
轉向不知道幾次
就是每次只要跌
然後就會發一些鬼故事給你
然後你是在裡面長期持有的
你看到你就會覺得說
靠北
是不是我現在也要跟著賣掉
或什麼的
那只是最後面
你就會回歸到一個重點
就像我跟大家有討論過
台股的有一些很強大的Player
像之前聊到什麼3533
3653什麼的
就是我們那時候聊這些公司的時候
都講說
他們的一些競爭優勢跟產品線
可以確保他其實可以在
一些特殊的領域上面
持續的保持領先
然後這些東西其實就是
持續的一直往上墊高
然後在過程之中
你會聽到很多鬼故事或撒小的
那這個我只能夠說
要透過一些經驗的累積
就是多看一些這樣子的企業
然後你多參與一下
其實到最後你就會理解說
很多東西在過程之中
它都是一個雜訊
所以你要去把這些雜訊filter掉
最重要一點就是
這個事情會不會對公司的本質
造成一個毀滅性的打擊
如果不是
如果只是短線它會掉單
然後或者說短線它有一些良率的問題
它出貨出包了
這個晶片拿去封裝的時候封不起來
傻小的
這個是長期的問題嗎
如果不是的話
其實有時候就是把它忍過去就好了
那這個我覺得沒有辦法
你聽任何人講完之後
馬上就可以實行
它需要經驗
因為以我自己來講
我也是不停的在打磨這一塊的能力
我到現在我都還在學習
所以沒有辦法跟你講說
怎麼樣可以完全去克服這樣的雜訊
但是我覺得很重要一點就是
你要去有辦法識別哪些東西是會有長期的影響
哪些東西是短期的
那如果是短期的影響的話
你就可以去把這些雜訊先把它關掉
就盡量不要去聽它
然後專注在你長遠的一個目標
那當然講這個可能有些人去照做
就會發現說他買一個東西
然後套到深處無怨尤
所以我只能夠說
股市的東西很難跟大家講一個絕對的解方
就算真的我講出一個
怎麼講 大到自檢的方法
然後很多人都講有用
但是我相信一定在某個角落
有些人用一樣的方法
可是他感受到很多的痛苦
所以這是一個比較複雜的領域
我覺得它不是單純的科學
也不是單純的藝術
它是整個要撮合在一起的
它是需要很多的歷練的
那就算我現在可能做得還不錯
但是我也沒有辦法保證
我是不是可以一直都做得還不錯
所以我真的覺得這是一個很大的挑戰
好 那大概跟你們分享到這裡
我們下次再見 拜拜