歡迎收聽谷阿維 聖夢宮本集節目由Nord VPN贊助
NordVPN是全球知名的VPN品牌
沒有用過VPN一定也聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我自己在歐洲都會使用VPN
一部分是因為手遊可以連回亞洲去領寶物
再來就是一些串流媒體的所需也能靠VPN解決
有像是機票或是網站的比較需求
也能透過VPN輕鬆達成
NordVPN的威脅防護Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體、釣魚網站
甚至是討人厭的彈出式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過 VPN 選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供六台裝置做使用
手機用 電腦用 拼班也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooaye
或是結帳的時候輸入國外的專屬優惠碼
gooaye
購買獨家優惠方案贈送四個月
還有三十天退款保證 零風險
連結在我們節目的資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
好 那我在我的臉書跟IG上面
有上傳了巴西廚神
現在在義大利的Sally的影片給大家看一下
她是長什麼樣子
然後很多人看了影片之後就說她真的很吵
那真的沒有很吵
那個影片已經算是很安靜的
就那個片段並沒有真的把她很吵的一面捕捉下來
但是她知道我有上傳這個影片
然後她也看了大家的留言
她覺得非常喜歡
然後算是給她一個勇氣
真的去嘗試看看把她做的一些料理
食譜放上YT給大家看
因為她是一個全職的家庭主婦
當然家庭主婦在家裡
其實有很多事情要做的
但是這個人他最厲害的點是
他完全不會累
他可以從早上8點就來教我們做菜
然後一路到晚上6點
就是他才把整個廚房給結束掉
然後跟大家吃飯到8點回家
他一點累的樣子都沒有
可是期間可能像我老婆
或是我岳母
或是我
或是他自己的老公盧卡
盧卡他媽不知道在沙發上面睡幾次覺了
那像我老婆就會躲到房間休息一下
他也知道大家會累
所以他就說你可以去休息一下之後再回來
一個小時之後再回來
這邊就是我看著
他可以完全不用休息
然後去做好每一件事情
這個是她非常可怕的地方
就是那種活力無限的人
那她老公Luca也知道她活力無限
所以就一直有想要勸她說
不然就開一個YT頻道
你這麼喜歡做菜
你每天都要做菜
那不如你就把它錄下來
它有一些額外的產值
或是說你自己覺得開心
你有一點互動跟別人
社交道的需求可以被解決到
那也是蠻不錯的
那她就一直覺得很懶
她不想做
但是在這一次我們的推波助瀾之下
說不定她之後真的會把她的一些東西做出來
然後放在網路上給大家看
那我跟Luca聊天的時候
也聊到了蠻多現今科技有趣的東西
因為他問我說我工作做什麼
我說我工作就是在看這些科技產品
然後買一些股票
那我們就稍微的聊到一下
現在的AI工具
那基本上他也算是用了蠻多AI工具
他49歲啦
也不是說真的很老
然後是一個律師事務所負責人
下面有幾個律師
那就是這些AI相關的工具
他已經用過蠻多
他最主要是在用GPT
那我就順便介紹一些
其他我覺得還蠻不錯的
AI的工具給他
那GPT我也跟他講說
可以怎麼樣去做一些延伸的應用
所以其實跟她老公聊天的時候
還蠻有趣的
因為我們對於科技的東西
都還非常感興趣
那他也知道說
就是現在全世界都在買NVIDIA
那他好奇說
那我們台灣人做這麼多科技產品
那是不是我們也有一些
很不錯的AI相關的公司
我剛想說我們台灣最大的公司
TSMC就是在幫輝達做晶片的
他說這他真的不知道
就是一般他們可能真的不會接觸到
工廠生產端這一個
其實在過去幾年的股市
大家應該也非常明顯的感受到
就覺得說你去做美股的時候
誰會跟你看他媽硬體啊
沒有人在看硬體啊
我幾乎就在看軟體啊
所以硬體就是我們最多看一下Apple啦
但不會去拆什麼供應鏈
就是不會去做像台灣人在做的事情
但像他其實我覺得
像是TSMC在國外的曝光度
是真的有在變高
所以他們對這個東西是開始感興趣的
那他知道我講TSMC之後
他就是想要去買股票
他就在研究說
要怎麼樣買到TSMC的股票
那就稍微跟他聊一下
就是說認為可能之後的一些看點
什麼地方可能會是
我覺得還蠻不錯的買點
反正就是有一個
還蠻不錯的對話
那聊完之後呢
當然就回去跟Sully繼續學他做的各式各樣的料理
那這次他帶給我們兩個新的料理
一個是有一點像冰淇淋
可是又不是冰淇淋
然後沒有辦法用現有的冰淇淋的種類去描述
就是你可能會吃到冰淇淋有
Sorbet 有Ice Cream
然後有Gelato
但是他吃起來都不像是這其中的某一個東西
那他自己也知道
他說他的東西是Cloud
他說這個東西叫做雲
我想說幹 你是在說什麼
可是吃起來之後就真的發現說
欸 他那口感真的很神奇
我也不知道要怎麼樣去描述
他是冰的
就是像冰淇淋這樣子的東西
可是就你一吃就知道它不是冰淇淋
真的不知道怎麼描述
然後這個冰淇淋裡面
他有去加了一些 walnuts
就是一些那種什麼堅果之類的東西
那堅果這個做法
就是我自己馬上就可以複製的
反正就是先放在平底鍋上面煎一煎
然後煎到兩邊看起來有一點微微的焦之後
就把它拿出來備用
那同時去煮大概150到200克的糖
然後把它融化之後
變成大概是咖啡色的樣子
然後就把堅果全部丟進去
攪一攪之後
全部把它弄出來
然後放在那個烘焙紙上面攤平
它就會變成像是餅乾
就它冷掉之後就變成像是餅乾的樣子
然後脆脆超級好吃
光那樣子我就可以媽的狂吃
他把這個東西然後打碎之後
再放進他冰淇淋裡面
吃起來跟他媽鬼一樣
真的是跟鬼一樣的料理
那同時也教我們做了燉飯
那其實義式的燉飯
最正宗的它是要有一點點的硬
就是說這個燉飯
它還有一點點的口感
那同時它吸收了整個日月精華
所以如果你在台灣去吃到一些
所謂的比較正統的義大利餐點
他們會跟你講說
我們這燉飯會有一點硬
這個可能蠻多台灣人就不喜歡的
因為我們吃飯就是要吃軟軟的
那種很舒服的白飯
但實際上
正統的這個義大利燉飯
我當然講正統
不是要去歧視別人的意思
就是講說
反正他們會吃這樣的口味
可能有些台灣人不會喜歡
那我們當然是要學最正統的
可能如果你到台灣要請朋友吃
你就稍微調一下
飯再煮熟一點
鹽巴不要加這麼多
差別可能在這邊
所以你要怎麼樣把這個飯
控在還有一點點口感
那可是同時又吸飽了這個湯汁
那就是很關鍵的學問之所在
那他就問我說我喜歡吃哪一種燉飯
我說我最喜歡吃那種松露野菇之類的
我就是Porcini啊
Truffle啊
Tartufo
我喜歡吃這樣子
他說蝦沒有Tartufo
就是蝦買不到松露啦
因為季節是不對的
所以可能蠻多松露你現在去店家吃到
那是前面冷凍了
然後現在拿出來
但也可以吃這種只是季節不對
所以我們先跳過這個
那所以就去做一個Porcini
也就是牛肝菌菇的燉飯
那他準備了Porcini香菇
還有一些那種比較小的蘑菇
然後以及Portobello香菇
就是比較大顆的那一種大香菇
那做法是先把Puccini泡過水之後
就是看起來那種糊糊的香菇丟進去
然後配一些小香菇就開始炒
那裡面丟了一顆蒜頭
他說只能夠丟一顆蒜頭
我也不知道這個差別在哪
反正就一顆完整的蒜頭直接剝下去
他說會有提味的效果
那稍微炒製一下
變成是有一點那種咖啡色
然後這個色澤看起來很好吃的時候
就把它拿出來
這時候看起來就是濕濕的一坨東西
放在旁邊備用
那同時他叫我去切Portobello mushrooms
也就是大家影片看到我在切香菇
那個就是Portobello mushrooms
那這個香菇丟進去
一樣是丟一顆蒜頭去煎
就是有點像是用剛才前面
還剩下的一些這個殘渣
真的不太會描述
反正就因為你前面在煮這個香菇的時候
你只有倒一些橄欖油或什麼的
那這鍋子就是不要洗
這平底鍋就不要洗了
你直接把Portobello mushrooms放進去
然後再丟一顆蒜頭進去
就在那邊炒
那炒一炒之後
一樣是炒到有點那種咖啡色
有點那種金黃咖啡色的時候
就把它拿出來
那洋蒜頭就丟掉
然後這時候把剛才前面先準備好的
Puccini mushrooms跟那種小香菇
就是一壺的東西
就把它全部倒進去
然後搭配米飯丟下去
這時候就開始在那邊攪攪攪
然後去加湯
那這個湯也是他自己做的
這個湯
就在我們的認知
很多燉飯會用什麼雞湯筷
他是自己去弄
我也不知道怎麼樣形容
有點像那種廚餘的感覺
雖然講廚餘很北爛
可是就在我看來
這不是要丟掉的東西嗎
怎麼一些洋蔥
然後一些蘿蔔
看起來是根的地方
然後還有一些他做給我岳母吃的沙拉的
切剩的東西
反正就是把一堆切剩的蔬菜丟進去
然後煮出來的湯聞起來蠻香的
金黃色的
然後這個湯就慢慢的把它倒進去
就稍微的蓋過米飯
然後重點是攪拌
然後以及大量的耐心
反正你要一直重複這個過程
然後去試吃看看
這個味道不對
他就跟我講說
來 你就加鹽巴
我說要加多少
他說看感覺
你就先加
我們再吃就知道了
然後我就加
然後我就說我覺得這樣差不多
他說這樣好像沒有什麼味道
然後我老婆跟他講說
因為台灣人沒有吃的像義大利人這麼重鹹
他說好 那不然就是按照你的安排
然後加了鹽巴之後
還要繼續喇喇喇
然後喇到最後面
差不多要完成的時候
就是我們吃這個米已經發現說
還是蠻硬的
但是已經感覺到外面是軟掉
已經有在吸收湯了
這時候就把剛才炒好的香菇再丟上去
然後開始一起喇一喇
然後在最後面
這個真的要裝盤的時候
我覺得這是最困難的點
就是他到底怎麼樣知道說
還要再多加一點水
因為前面你看得出來就是
反正你就是稍微蓋過飯
然後它不見了
你就要再一直加水進去
可是最後面我看起來
這就已經是成品了
就已經看起來是我們平常
燉飯會吃的樣子
然後他又在那邊加水
然後再攪一攪
然後再加水
然後讓我看起來好像說
這也有點太水了吧
可是他真的端上桌之後
就變成我們看到的燉飯
所以一樣
這就是功夫跟學問
但是應該沒有辦法立刻複製
可是大概知道他是怎麼樣做出來的
可能回去可以揣摩看看
可以複製出60分的料理
反正最後面吃完之後
就是證實了這個人真的是料理之神
所有東西都是刷新的上限
除了真的有一道菜我不喜歡
就是他做一個比較健康的義大利麵
他用花椰菜下去打的
幹他媽真的難吃得要死
但是我覺得不是他的料理不好
是媽神經病才會吃花椰菜打的義大利麵
我真的覺得是有毛病的人才會吃這種東西
兔子吧
媽你是兔子才會吃這個
所以那一道菜我真的不喜歡
可是除此之外
他做的所有的東西
幹真的都全部刷新的上限
所以這一兩個禮拜
真的是我在義大利
我覺得過得最充實的一兩個禮拜
因為之前其實像我岳母跟我
還有我太太我們都是比較類似的人
就是我們是還蠻內向的人
就是也沒有什麼太多的那種
社交活動跟朋友
所以就整天都他媽待在家裡
然後最多可能我會去外面走一走
去什麼萬神殿坐一下
然後不然就是可能
飛一飛其他地方看一看
可是我們都是在過自己的生活
然後這是第一次
就是真的有去接觸當地的朋友
就平常當然也會看到一些朋友
只是不會像這樣子
就是真的一整天Line在一起
然後大家在那邊喝酒
因為我知道他喜歡喝那個
Persico
就是怎麼講
有點像是香檳
但是它就是氣泡的義大利白酒
那香檳要在某個產地的才可以叫香檳
那這種其他就叫 Prosecco
他喜歡喝 Prosecco
媽媽老子就跑去家樂福
然後看他們那種最貴的 Prosecco
全部把他買下來
發現說其實這邊的酒蠻便宜的
就平常我都不會去注意這種價格的差距
但是就買了之後想說
看一下這個東西在台灣賣多少
然後到台灣大概都變兩倍的價格
所以我知道我買的東西是還蠻不錯的
那他也很高興你知道嗎
看到他媽的一堆酒 超爽的
然後喝不完就全部送他
那就是透過這種交朋友的方式
反正大家都是很大方嘛
他也是非常大方的分享他的東西
那我就非常大方的請他喝酒
然後帶他去餐廳或什麼的
那我們真的是獲得了很多交流
那同時也覺得非常的開心
就是認識他老公Luca
然後大家有在討論一點這種產業的東西
我就發現我真的是那種產業癡漢你知道嗎
就是做股票可能是本身的興趣一環
但是我發現說其實認識這些東西
對我來講也是很有趣的
就是我想知道說
像我們事務所是怎麼樣
透過這種AI的工具
然後去summarize他的東西
或是說他有展示給我看
就他們家廣告都是怎麼樣丟
蠻屌的
就全部都是用AI
所以要是說真的那種headcount
是降低超多的
這種以前可能有些是要外包
那有些他們有請人的
他就說
啊 sorry
但這個人我們後來就
就讓他離開
我們發現說就是用不到了
所以就是算是也做了蠻多這種
跟自己工作有相關的交流
非常充實
所以還是回應到我
我跟大家講的那種
yes man的行動
就是我
從大概一兩年前開始
我會盡可能的在一些活動上
就是像這種
一般媽我老婆如果讓我知道說
什麼有人要來教料理要一整天
我一定跟她講說不要啦
不要做這種事情
然後後來都會
你知道自己不想要
可是你要知道說就是你一段時間
類似那種大學要出去服務學習一樣
你可能不一定想他媽的服務學習
你就為了這個學分
但是我覺得這種適當的強迫好像是還蠻不錯的
就是說強迫自己稍微的
然後跳出本來很舒適的圈子
然後你會發現
就是當然可能在五六成以上的機率
就是你跳出來你會發現說
媽的早知道我待在家裡
可是光是那個三四成的機會
有可能會撈到一點有趣的東西
我覺得就還蠻值得的
但是我也知道說不能夠做太多
因為當我在嘗試這種Yes Man運動的時候
我有試著說那不然就多一點
有時候體驗很好嘛 多一點
後來發現不行 多一點還是太累
所以就是回歸到
就是大概一段時間做一件事就好
這個真的是還蠻不錯
這邊稍微跟大家分享一下最近的心得
差點忘記跟大家分享一個
我覺得蠻不錯的小巧思
就要講說燉飯你隔夜要吃
當然可以選擇直接加熱
那另外一種方法就是你去拿一個平底鍋
那就稍微的淋一點橄欖油
加熱之後你就把燉飯鋪上去
不要太厚 薄薄的一層就好
然後煎到一面是金黃焦脆的狀態之後
就把它拿出來
然後把他拉一拉
他說這個東西是你吃過最好吃的
燉飯的加強版
然後他老公就在旁邊
手在那邊狂比BELLISIMO
然後在那邊狂講一堆
他媽的我聽不懂義大利話
反正就是說這個東西多屌
那這邊也稍微跟大家分享一下
因為應該算是一個
蠻容易可以複製的東西
我自己還沒有試過
但是大家可以可能先去試看看
好 那接下來我們進入市場的話題
那最近的市場
當然就如大家所看到的
出了以台灣來講
就是很多的大黑棒出來
然後美股就是各種大紅棒出來
反正就是直接殺到大家暈頭
太鼓兩天直接噴掉了835點
那這算是一個非常大的一個回檔
所以其實如果你是在過去的一兩個月
也有把槓桿降掉的話
應該這一波的受傷就還好
所以其實我們去做降槓桿
很多時候真的是要等到
真的修正來臨之後
你回頭看才會發現說
還好有去做降槓桿
而且其實你降槓桿時間
不用真的抓得很準
你可能是過去一個月就先降了
然後你看到大家還在那邊
額外的再派對一個月
可是真的要殺的時候
兩天內就可能直接殺回去
你那時候建倉的一個位置
所以你要知道多頭爬山的時候
可能都爬幾個月
可是真的要開始下山要修正的時候
那個速度可以超級快
在槓桿的調整上真的要非常的小心
那其實像我這一次我的心得就是
降了時間點
我自己置評還蠻漂亮
可是我同時有產生一個新的想法
就是不如後面槓桿就不要加回去了
因為發現真的怎麼講
就整個人的生活型態也變得不一樣了
就以前可能會很積極的去追求一些報酬
所以我槓桿額外再上個30%上去
那個加上本來的績效
其實就可以帶來很不錯的一個暴擊效果
那只是
到現在我開始有一點
不知道可能是最近吃了很多好吃的料理
然後整個人又慢下來了
所以就覺得
其實這樣慢慢的做也不錯
所以不一定之後還會再把槓桿
可能打回去很積極的維持
就像以前那樣子
當然如果說今天是回到以前的樣子
去討論的話
現在反而就是我們開始要去思考
什麼時候要把槓桿加回去的地方
雖然這一次我不一定會這樣做
但是還是要跟大家分享一下
就是你前面去降槓桿
就是為了後面要把槓桿再上回去
那上回去的時間點
一般也不會太急
因為當出現這種形態破壞
就是你去注意一下
像很多的股票
我們拿台股來講
就是蠻多是直接打去季線
那其實櫃買是直接打去季線
那一般打去季線
其實是一個會有短彈的地方
就高機率或短彈的出現
那只是這時候應該不是一個
很好的上槓位置
這時候一般都還是會繼續等待
因為反彈之後
你後面一堆均線就要壓下來了
那均線壓下來的時候就會變成壓力
所以很多時候這個地方
就會再繼續往下摔
再往下摔 摔到出量的時候
一般來講就是可能會去加槓桿的地方
然後槓桿可能就會加在
你覺得可能在後面是有機會
持續進攻的股票上面
那一般來講以我自己來說
我會去避開熱門股
因為我知道上面套太多人了
所以他真的要拉回去的話
他可能需要非常強的一個力度
這種是我會跳過的
我反而去挑一些
可能前波沒有什麼在漲
然後這一波開始殺的時候
你會發現說他殺不下去
就像那時候跟大家分享鬱金光的時候
就是那時候也是有一個修正出來
可是鬱金光就是沒有辦法破
他最下面那個底
就是感覺就是下不去
像鎂光也是
鎂光在2023年的時候
那時候在搞裁員
然後開始凍結獎金
然後以及在過程之中
都有很多這種股票的大修正
可是你就是發現說
鎂光下不去
它漲不上去
可是它也下不去
這種就是我們可能會選擇說
拿去加槓的東西
那一樣這個都是個人的一個意見
就是有些人會選擇去超熱門股
這對我來講就是
我會去避開那種
可能上面很明顯超多人的地方
因為我會覺得任何一個反彈
可能都會變成這些人解套
然後想要把東西賣掉的時間點
所以是我
我反而會去避開這些東西
這是每個人的習慣不一樣
那其實也不一定說
就覺得說你聽了我的節目之後
然後你可能有跟著做的
就是這邊有降槓
然後後面你就一定要把槓加回去
不一定
其實我還是會建議大多數人
就是如果你不是全職在盯著看的人
其實真的不要上太多槓桿
因為你上槓桿就增加了
你可能真的會死亡的一個可能性
所以一般來講就是
你真的是非常積極的在參與的人
你可以很快去針對部位去做止血的人
你可能才去做這樣的一個做法
那像以前我就是一定會找機會
會準備槓桿
但我這一次我反而在想說
也不一定要把槓桿加回去
反正前面有很幸運的去閃掉一些
可能造成很大的破壞
就當成是
反正你努力有一個成果
有一個很幸運的結果給你收割到
那只是後面會不會再繼續參與這樣的一個行動
因為你知道你槓桿加回去
你總是有一天要再把槓桿再稍微再降回去
可能健康的位置
那它可能會再增加很多壓力
所以我只能夠說就是隨著時間的增長
我自己有時候回頭看我自己的一些節目
你會發現我的改變
像很多人講說你個性上的改變
或是操作上的改變
我覺得其實最終就是要去找一個
適合自己的束縛辦法
那因為你的形態是會隨時會轉變的
你以前可能是單身的人
單身的人做決定
怎麼可能會跟一個已婚的爸爸的決定會一樣
所以這個決定可能也不太一樣
但其實我去看著一些身邊的朋友
然後跟一些
類似說我在帶著他們跟著做的朋友
那我就會跟他們講說
就是你現在經歷過的事情我都經歷過
那我給你的一個建議就是
其實你真的不要去低估每個事件的一個破壞性
然後因為有時候它會變成滾雪球一樣
對 你沒有判斷錯
這個事情它本來就是一個小事
可是它後面就滾成一個大事
就要說變成歐陸的全體戰爭
聽起來超唬爛的
幹 怎麼可能
可是我真的覺得世界上
就是什麼事情都是有可能發生的
所以其實你去做一些部會上的調控
跟槓桿的增減
它最主要就是要幫助你活下來
增強報酬是第二名
第一名是活下來
最重要就是要先活下來
這個可能是很多人都沒有的一個概念
要稍微的理解一下
那這一次以色列跟伊朗的衝突
其實大致上來說
可以用上一次我們跟大家聊說
以色列跟巴勒斯坦的衝突
來去做一個延伸
只是可能規模會稍微大一點
因為以色列去打巴勒斯坦
大概就是壓著幹的一個程度
但如果說伊朗真的要介入的話
那後面真的升溫的話
可能就變成一個比較大型的
圍毆的一個衝突
這是有可能會發生的
所以他一定會對產業造成一些影響
那上一次我們跟大家聊的時候
我們是覺得說影響有限
而且甚至假設
以色列一些軟體股有出現一個洞的話
反而是我覺得是買點的地方
那只是這一次呢
我覺得可能整個尺度會有機會
會再稍微的放大一些
所以還是要稍微的注意一下
那像彭博就是有寫到說
TSMC然後跟UMC有可能會遲到轉單
那這個有沒有可能呢
有機會只是我覺得機率應該不大
因為我們來看一下
Intel跟Tower在以色列的生產基地
可以抓到說
他8吋跟12吋的Wifer都在做
那可能製程是落在
有些是10奈米以下
那其他可能是在80奈米
and up的成熟製程
所以他再出的產品比較偏向一些
可能不是很主流的消費性
然後以及車用的產品
就當你今天看到是用到比較多的
成熟製程的時候
其實蠻多東西
就可能他的中端產品就是車用
那如果說今天去觀察一下
車用的一些公司
像是安森美
然後像是STM或是Texas Instruments
你會發現STM可能好一點
但像是安森美跟Texas Instruments
他們的目前周轉狀況都非常的糟糕
然後庫存也不太好
所以他們應該在短時間內
也沒有必要有這種
很強勁的拉貨需求
所以他的供應商如果有遇到一點問題的話
我反而覺得不知道
某種程度是在幫忙降低庫存
可能是這樣的一個更好的解釋方式
而不是天象說可能比較差的
因為比較差的解釋方式可能是講說
今天某個東西是
正在緊鑼密鼓的生產
就像說可能是在台灣這邊
在生產的H100或是之後的B100
那台灣這邊的供應鏈
如果遇到什麼地震 戰亂的影響
那個影響又超級大
那真的就超級大
因為現在這個東西等於是滿載在跑的
可是我覺得
在Intel跟Tower的案例上面就還好
反而可能是一個幫忙去庫存的事情
所以搞不好是一個正向的事情
那短期內會不會出現轉單
除非有一些客戶比較急的
然後真的遇到問題會轉
但那個影響應該可以算是低到
你根本可以忽略的一個狀態
除非他後面有
這個情勢的演進
然後或者說可能車用的庫存去光
那個是後面再來討論
但以目前現階段的條件去做評論的話
我會覺得影響是非常的有限
那我們在上上集有跟大家聊到說
就是我覺得輝達可能在5月多出來開的東西
有可能會變成法會
可能變財報 爆炸的報
那跟大家稍微分享一下
就是在我講完之後
那我們是有一些朋友有給我不一樣的意見
那一樣在節目講出來
讓大家自己去做一個判斷
他們的說法是講說他們覺得會很不錯
然後到後面可能就是
會慢慢的這個計減的幅度會縮減
但是現在要開的這個財報
應該是一個不錯的數字
雖然我不認同
但是應該這樣講
就是說反正大家都是同車的人
只是你要不要去積極操作
就是你知道一個事情
好 你知道這個財報可能會好
可能會不好
重點就是你要怎麼樣
把它轉換成你的動作
因為你不是來嘴砲跟大家吵架的
重點是你要怎麼樣轉換成動作
所以我的結論就是
我覺得有可能會不好
但是不代表我要把我的股票賣掉
我在等有沒有可能有買點的出現
那他們覺得好的人
可能有些就是會在那邊狂買
然後去賭後面可能會很好
那所以這就是我們之間的一個差距
那也稍微跟大家講一下
就是有些人給出不一樣的想法
那大家看的角度不一樣
你知道有些人是bottom up去看
有些人是top down去看
有些人可能是公司的內部人
然後跟你講說他們下單狀況
有些人可能是在記憶體這邊上班的
他知道記憶體的出貨狀況
所以每個人其實看的東西都不太一樣
那這邊還是稍微跟大家分享
就是我們當今天有這種意見不一樣的時候
可能就是我會去稍微的微調一點自己的判斷
至於我來講會不會把這個地方當成是一個
就提早加碼點
因為你知道可能財報不錯
我不一定會這樣做
因為如果你在最近有看到
台股的一些IC design
那當然就不去特別講是哪一個IC design
或者是一些OEM ODM的狀況
你有沒有看到營收直接噴上去
然後股票沒有動的
很多時候會這樣
就是這個地方不是說什麼
市場看不懂 市場沒有反應
是你回頭看一下它漲幾倍了
有時候你真的要先回頭看一下
它前面已經漲多少
所以可能這種東西某種程度上
是已經Pricing
這是第二可能性
然後第二可能性是
美股可能比較沒有這樣
可是台股有一個很常發生的事情是
幹車上的人超多
就大家都已經知道這個數字會好
所以他們都已經上車了
那真的這個數字開出來之後
又符合大家的預期
所以變成反而這時候
都是要找東西到貨
要找個好的買點
然後把它倒出來
沒有人要追
就很尷尬
反而是直接一路往下灌
所以很多時候你會注意到
營收開很高的地方
剛好直接給人家出貨出到死
他連拉上去都沒有拉
這個就是可能在車上
已經知情的人是很多
所以有時候還是要去考慮一點
這種大家的心態上的變化
就像目前市場上一個共識
就大家都知道輝達一定會足跡變好
所以如果你足跡變好
沒有變超級好的話
那可能不一定會對市場造成一個
這個推動的效果
所以這個是我們會把它列入評估的東西
所以我也比較不會可能
躁進的去
就來說在這個地方去賭個財報之類的
這是我的選項
那當然大家會有各自的選項
只是我們還是要
這個比較客觀的去把
就當我的意見講完之後
我考察的項目可能是
供應鏈相關的板子之類的
那有些人考察的這個項目是不一樣
他給出不一樣的意見
那我們就一樣在節目都分享出來
給大家當成是一個
各種來源的情報
那你要去做出自己的一個分析跟討論
那接下來我們來稍微聊一下AI PIN
這個AI PIN是我們之前在節目
有稍微跟大家提到的一個
新的推出的硬體設備
那這個設備是由一家公司叫做Humane
所做出來的第一款AI設備
那創辦人兩夫妻
他們是以前在Apple上班的
所以在當時他們要推這個產品的時候
在市場上是有引起一些討論
然後在一些社群上也蠻多的這個吹捧
就一直講說他們多屌
然後這個東西多屌
只是很多時候我們不會在這種
就大家在初期在狂推猛吹的時候
然後就跟著吹
因為我們知道很多東西你吹得越高
它最後面摔下來越重
可是我們對未來是抱持希望的
也就是說像現在可能很多人去開箱之後
講這個東西是他媽的垃圾
我們還是會去試著在裡面去找出一些可能的機會
所以應該說大家切入的點不一樣
有些人就是真的是把它當成一個消費產品在看
那對我們來講就是我們會想去注意
就應該說它那個雷射技術其實比想像中來得好
我本來以為說會很垃圾
結果看起來其實那個亮度是還OK的
說不定這個東西可以被用在後面的一些產品
所以它相關類股是什麼
然後或者說他的那個距離的感測
看起來是還蠻不錯的
那這個東西後面相關的機會在哪
我們會去看這個東西
所以盡量不要在一個產品出來的時候
就跟著狂吹
然後或者說不好的時候就跟著狂踢
就是這種從眾的行為
我會覺得沒有太多的一個必要
那也不是故意要去塑造自己
可能媽的與眾不同
只是就是說我們重點是要找機會
我們不是在吵架的
老實講
那我們來看這個產品的時候
當時我跟大家稍微分享一下
因為我知道市場上有些人在推這個產品
然後聊到什麼組裝廠跟合塑
可能裡面一些設備是立基什麼的
那當時就有跟大家說
這個東西他一定不會有量
就算是他賣得很好
他也不會是太大量
他比較像是一個題材
所以我們其實一開始對他的定調就是題材
所以就算他現在可能評價很差什麼
對我們來講不是一個太重要的事情
因為反正你本來就知道他不會有什麼貢獻
重點是說他裡面的一些技術
可不可以在後面去做採用
那目前看起來這個評價真的非常糟糕
像有一個知名的YouTuber MKBHD
我們之前剛聊到他
因為他去開箱Fisker的車子
然後直接講他車子他媽的垃圾
那其實我覺得評價是非常的公允
那也是很中庸
就是雖然可能你拿那個結論來看
會覺得YT也太兇了吧
他直接做這樣的一個結論
可能會把一個公司封殺掉
可是我覺得怎麼講
就是YT或是說像我們的Podcast
其實某種程度就是一種催化劑
就是我們沒有辦法以一己之力
然後真的去改變一個公司的軌跡
我們最多就是加速它的進程而已
就像是我們的廣告
可能沒有辦法去改變你公司
產品是好是壞這件事情
但是我們可以加速
就如果是好產品大家就會加速發現
那如果是垃圾大家也會加速發現
所以其實我覺得媒體的效果就是這樣子
那很多人會試著要灌輸
這個媒體可能在影片蓋群或什麼
然後去封殺掉一個產品的可能性
我覺得不是這樣
它是一個加速價值發現的一個過程
那他的評價就覺得這個產品是
食之無味棄之可惜
那基本上他可以做的事情手機都可以做
然後他同時也認為說
就是在這個AI片的推出之後
他也知道原來手機這麼屌
因為手機是一個OP的裝置
這是他的語言化
就是Overpower就是太屌了
那其實你用他媽肛門想要知道說
一個新的硬體他不可能推出
他就可以取代你的手機
不管在裡面的各項功能
但是我覺得他還是給了你一個
未來的想像空間
就是說我是相信說
等到某個階段之後
就是我們真的會大量的仰賴這些AI助理
特別是我現在自己算是用了很多的AI工具
所以我非常的明白
就如果說未來我都可以出一張嘴
就可以做好所有事情的話
我是根本不需要去做太多
可能滑手機或者去寫東西
然後去做編輯的動作
所以可能就是一個語音辨識裝置
可能就可以幫我做到很多事情
類似電影HER裡面演到的那個樣子
但很明顯我們現在就是還沒有到那個階段
所以其實去拿一個
還在很草創階段的一個產品
而且是第一代產品
然後去跟現在最成熟的手機比
我覺得這有一點不公允
但是站在消費者角度來講非常的合理
你沒有辦法去說服一個消費者說
他媽的我要花700美元
然後24美元的訂閱費
你不是買一段就好了
你還要媽的24美元一直付訂閱費
然後去做一個手機都沒有辦法
這個取代的東西
就是我怎麼可能會花錢去買這樣的東西
但在我們的角度會覺得
我看了這個產品之後
它真實的開箱體驗
我會覺得說
它其實有那個Silver lining存在
就是它是有很多壞消息
可是同時我真的看到一些可能性
我想到一個最簡單的東西
就是蘋果的手錶可能有很多
我們還沒有想到的黑科技
在後面可以推出
或是說其實蘋果的手錶
它可以做超多AI PIN可以做到的事情
說不定蘋果的手錶後面可以加一個鏡頭
它就變成就是一個AI PIN
你懂嗎
就是所有的助理就直接在蘋果手錶裡面
那當然我就不需要這個AI PIN
可是沒有這個AI PIN的推出
可能不一定可以想像到這樣的一個可能性
所以它算是幫你訂立一個新的框架出來
也就是說你不一定需要你的螢幕
你不一定需要這麼多的APP
你可能就全部都透過一些
AI的助理去做處理就好
只是可惜就是說
目前科技就是沒有進展到這個程度
所以像他抱怨的電池
這個續航力不夠
然後AI的反應太慢
為什麼AI反應慢
廢話
因為東西都要傳去雲端再回來
所以這是為什麼我們要推edge computing
為什麼AI要下放到端點
為什麼要放在一些電信上的機房
為什麼一些這種小型的模型
要放在你自己的手機裡面
因為速度
所以其實你從這個產品
你就可以馬上知道說
我們前面講的那個痛點
都是確實存在的
就是說如果這個AI
它反應需要等個10秒
那我他媽的
我幹嘛要用這個AI
那這個10秒其實影響都超大
但從10秒變成5秒
可能對大家來講
使用體驗就好非常多
所以可能有些人會講說
我現在雲端用的好好的
為什麼我們要去推一些edge computing
因為這個10秒到5秒
就是一個很關鍵的差距
然後或是最後面甚至變成1秒
如果整個模型裝在裡面的話
甚至是直接反射性的出來
那個差距就非常大
所以我只能夠說
因為它的技術力就是還不夠
科技就是還沒有進展到那個程度
所以這個東西做出來
也是跟他媽的屎一樣
可是我是相信說這個東西可能
如果是在5年後10年後推出
它可能就不會是這個樣子
可是我套一句他講
我覺得也是非常棒的一句話
就是說我們去買一個產品的時候
我們不是看說這公司
對我們保證它未來的想像空間在哪
真的不是這樣
但是有趣的地方是
對於我們這些看供應鏈的人來講
我們要的就是這個
我其實要的是一個想像空間
所以我現在反而會覺得說
這種穿戴裝置它其實有搞頭
只是它生不逢時
它出的時間不對
就像是可能
你知道在Facebook之前有什麼MySpace
然後還有其他的社群平台
然後或是說在各個拍賣網站之前
現在你知道這些很紅的拍賣網站
他們前面都有那種爸爸輩 祖宗輩的
就是那種真的
也是在最早就把這個概念提出來
只是當時的環境就是不允許這個東西的發展
所以它根本長不出來
它就死了
但後面出了一個Facebook
你說Facebook根本沒有創新
它是在做以前大家都做過的事情
可是時間對了
所以我是相信說時間對了
就如果這Edge Computing的技術有出來
然後進展到5G真的完全通用到6G
速度超快的話
這個產品它不會是現在的樣子
可是很可惜這個產品看起來就是
它應該會遭受到非常大的打擊
說不定連第二代都不一定推出來
但如果它有辦法可以堅持下去的話
我是覺得非常高機率
可以在它每一代的演進上面
然後看到這個產品
它為你帶來的一些驚喜
只要最終就還是要回歸到
消費市場的競爭
就是你價格不對就是不行
所以很多時候我們會跟大家討論
很多成本的概念
就是因為你東西最終就是要回歸到價格
就是到底這價格是合不合理的
我當然知道說如果這東西是可以
只賣什麼100美元的話
它一定就暢銷了
就大家就一定可以接受它的缺點跟弱點
只是問題就是
它根本沒有辦法把成本降到那樣一個程度
所以像我們現在在討論機器人的時候
也很常跟大家講說成本就是這樣
就是你機器人你就算可以幹出來
OpenAI可能跟誰去搞一個機器人
你的成本有可能比特斯拉低嗎
如果你沒有辦法比特斯拉低的話
你就是沒有辦法走向這種全面的商用化
所以其實成本的關鍵真的非常重要
但我其實看完他的評測
我的想法是
算是符合預期
就是你知道這產品本來就不會賣
所以你不會有任何的失落
那只是你看了他裡面去解釋的一些痛點之後
你可以很明白的知道說
他講的那些東西
其實就是因為科技還不夠先進
所造成的
那如果今天科技夠先進的話
可能是5年後10年後
這些東西其實都不是問題
所以他有點像是走得太前面
就是因為可能很多人在前面是狂催他
然後現在發現評測很爛
就開始狂推他
然後強導眾人推
只是我覺得他其實真的帶來很多
很棒的想像
就是我還是相信說這些AI助理
在後面會在大家的人生之中
扮演非常重要的角色
而很多人可能都還不知道這一點
他可能後面才會慢慢的發現
就是很多事情
其實你根本就不需要自己去查了
你可能跟你的手機講
你手機可以一秒鐘反射給你
那為什麼你還要去盯著手機
為什麼你要去翻
就像是以前我在那邊
去研究一些供應鏈的時候
像那時候跟大家分享說
我要去看輝達的消費性顯卡
幹他切這麼多產品線
他媽的
你真的要去Google
你可能至少要花半小時以上
才可以理出來
還可以做表格
我現在丟給AI
我的媽的我10秒鐘就做出來了
我PLUMP下對我10秒鐘就做出來了
所以現在可能被很多人詬病的
它沒有APP
然後它沒有一個介面
可以讓你很清楚看
說不定這個在未來根本就不是一個特別重要的事情
這個是有可能發生的
所以我會覺得現在重點就是說
裡面一些我看起來覺得蠻有意思的feature
然後這個我會把它當成是未來的研究項目之一
那我也相信說這個產品一定超多人都在盯著看
所以它一些做得好的
應該就是很多廠商會試著把它融入進去
他們本來的產品也會做使用
所以我們可能可以在裡面
找到一些相關的機會
那這邊也稍微跟大家聊一下
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
D位GHJ先生
菜雞捏卵爸爸報導
我是某集留言自己像Wi-Fi跟書包
可憐跟可悲的Emo仔
現在白天上班12小時
晚上下班接著顧兒子到天亮
半夜起床餵奶都覺得生無可戀
但看到兒子從只會哭
睡到現在會笑
還笑出聲音又瞬間被融化
以前的我應該是會覺得
覺得這爸爸是白痴
總之捏軟菜鳥
一一三之二踢
向各位捏軟大學長致敬
那最後希望岳母的朋友開YT教做菜
還蠻想學看看的
好 那恭喜你度過了地獄的階段
那其實像我兒子也是
在睡覺的時候非常愛哭
然後他會半夜就在那邊狂叫
然後到了大概兩歲之後
才開始會睡過夜
但到現在他晚上都有時候會突然就
就很緊張
然後一直狂踢棉被
可是很有趣
就是我們剛想說
不可以這樣
然後他就安靜了
所以跟某種咒語有一點像
那隨著他睡眠品質改善
那我們生活品質也跟著改善
我覺得就完全是正向評價了
可能下一個坎就是媽的叛逆期吧
這我們再稍微觀察一下
但對 就是蠻多捏軟陣線的爸爸們
應該都可以懂這裡面的一些心酸跟快樂
其實就是說
你不管做什麼事情都有後悔
你生會有後悔的地方
你不生也會有後悔的地方
你跟這個人在一起你會後悔
你沒有跟他在一起你會後悔
因為我們人生就是會不停的後悔
反正重點就是把握當下過得快樂
那再來講說這個YT
不知道 我們是有勸他開
但其實以他們家的條件來講
就是他們也是不缺錢
然後時間太多了
所以這個真的要開YT的話
我在想
那更新一定也是要跟不跟的
或是可能媽做一集就不想做
反正不知道 我們再觀察看看
我希望他可以出來跟大家分享
下面一位
中華加油比春夢更美的夢
GET 夢工大大
前幾天人生成就小解鎖
就是夢工入夢中邀請小弟到家作客
夢中除了打電話之外
還特別提起下次一起去挪威搭船享受人生
隔天一早起床
興起立馬下單2603試單
果真夢與真實是相反的
吃了幾根小綠棒
不過明記大大基本面價值投資
閒錢投資的方式
那不會壓力
目前慢慢反轉向上
那最後祝福孟公兄一家平安
期待孟公再入夢中
這什麼
這什麼gay留言啊
那還是祝你討海順利啦
那下面一位
百蘭城城城孟公孟公我老公
聽愛大推薦香園
專程殺去苗栗吃
在外面等一個小時
吃完發現他們的鹽巴好像不用錢
吃完突然也覺得腎臟酸酸的
那最近以色列戰爭
有什麼可以觀察的商品嗎
回一下EP44
觀眾有時候核磁共振
需要從側面的角度才照得出來
脊椎排列又是一整條的
不能夠單純只對下背治療
有些人還因為交感神經旺盛
導致疼痛更敏感
我怕留言太長
有機會再發問
我再努力留言
對 就是上一次聽眾講完之後
就驗屍聽眾講完之後
真的有蠻多聽眾都有來私訊講
那他們講蠻大宗的一個回覆
這邊也跟那個聽眾講一下
就是說去掛一下那個免疫封屍看一下
我看很多人都寫這個
然後說僵直性脊椎炎
很可能也是這個
那再來其他的就是比較偏向
推薦你去整腹按摩或什麼的
然後其實在YT也有留言
像有一個聽眾就很熱心
好像是台中還是高雄的
就說如果你是在這個地方的
你密我 我跟你講怎麼樣做
所以希望這位朋友可以找到他的解方
那非常感謝這個百蘭城的分享
然後再來講說苗栗的香園鹽巴不用錢
沒有客家菜都這樣
客家菜都這樣
鹽巴就是死加
加給你爽
但是不會到死鹹
就是口味比較重一點
那或是那個薑絲炒大腸
酸到你覺得你牙齒會掉下來
你媽還在那邊跟你講說什麼
不要喝可樂
法郎子會被侵蝕
你去吃這個薑絲炒大腸
你吃一次你可以喝他媽100杯可樂之類的
所以那個口味比較重一點
那我覺得這就是客家菜的一個特色
記得雞肉一定要加蒜頭辣椒醬油
那個是最棒的東西
那再來講說有什麼可以觀察的商品
我覺得還好
就是前陣子大家會講說黃金白銀
但我都覺得這種東西
在現階段是我
我不會把它列為一個首選
就像上一集跟大家講
因為可能前面就已經有一個
以色列跟巴勒斯坦
那就已經先反應一波
然後中國在那邊囤黃金又再一波
所以現在可以再推更高嗎
不知道
搞不好前面都已反應
所以我會對於這個商品的東西
看比較保守一點
但如果真的變成全面戰爭的話
石油
石油可以看一下
下面一位
AAOO措施
背痛問題我也有
小弟之前有背痛問題
也看過很多醫生
最後診斷是
腰椎第五節椎間盤稍微突出
但是突出的點剛好卡在神經
所以非常疼痛
最後有尋求物理治療師解決
目前看了半年腰部改善有感
然後運動表現也恢復了
哪一家我就不太明顯
以免廣告
就是YT上長得很像賀瓏那位開的診所
所以各位有一樣的問題都可以去試試
非常感謝各位朋友的分享
大家都超暖的
都在幫忙解決問題
下面一位 又是一個
推薦下背痛救星
有身體疼痛困擾
超音波跟X光都找不出問題的痛友們
可以考慮到台中找劉奕辰物理治療師
下面一位
留言測試密碼來試試看
沒有標題五星推爆
非常感謝
下面一位
粉紅老皮台灣工具機還在過冬吧
嗨大家好
我跟我老婆都是你的聽眾
我們從特斯拉第一次拆分
就聽到現在的大盤氣氛載
5月6號
是我的老婆瑞芬的生日
感謝她生了一個天使寶寶
可愛兒子
希望愛大可以祝我老婆瑞芬生日快樂
天天美麗
大家健康快樂
甘願每個月零用錢的我就不買禮物啦
感謝愛大
好 那我們祝這個5月6號瑞芬生日快樂
沒有 還是可以去買個什麼金莎之類的
說到金莎
你知道其實以前我們小時候買金莎的時候
都會覺得
金莎是他媽貴族吃的東西吧
金莎超級貴
然後直到
我真的是直到最近
就好像幾個月前
然後去7-11
然後看了金莎
然後買下去才發現
金莎也他媽太便宜了吧
就發現這個就是成長吧
就小時候真的覺得這個東西是超級精品
然後現在唾手可得
所以其實對你來聯儲錢來講
它一定也不是什麼大不了的錢
但是我相信你買個一條給你老婆
她一定很高興
那這個台灣工具機還在過冬
對 就是還是在狀況不好的這個條件之下
但是目前看起來在訂單部分是有負數
只是很重要一點就是一定要去盯著
日圓美元
然後以及台幣跟日圓的一個匯率
然後目前看起來日圓是持續在貶
超屌
真的超屌
這個也是我相信很多人
連想都沒有想過的一個劇本
就日圓真的非常非常的爛
那我覺得再稍微觀察一下吧
那我還是相信說
以產業來講底差不多
可是很重要一點就是匯率也要加到分
因為其實台灣的工具產業的
競爭項目之一就是CP值
所以如果匯率沒有辦法幫到忙的話
也是還蠻傷的
但台幣最近開始貶了
所以要去觀察一下
台幣跟日圓的一個狀況
下面一位
君君君
媽我在這
感謝全家都愛的孟公錄製
優質好節目
第三次留言希望被念到
獻給我的媽咪
送媽咪的禮物很難想
希望藉由她最喜歡的節目
用最暖的聲音
祝我們家的投資名燈
高雄左營區的孤嗨女神
4月11號生日快樂
雖然是遲來的禮物
但我永遠愛你
然後這個非常暖的一個女兒
但是我不知道
我感覺你去高雄左營
講說孤嗨女神
他媽應該超多人會回頭吧
但4月11號的這一尊
我們主要是要送給你
這個生日祝福
下面一位Mike0809
何時可以請您夫人用
YT教大家做菜讚
我老婆應該是沒有辦法
她是一個對自己外表沒有什麼信心的人
雖然講這個可能很多人覺得莫名其妙
就客觀來講
她每次丟什麼照片或限動
或是有些人在外面跟她有拍到照
然後在我的Story我分享出來
就大家都講她很漂亮
幾乎親一色都這樣
可是她是對自己外表沒有信心的人
所以她應該是沒有辦法上鏡
她連有時候我拍她一些照片跟我兒子
我說我要上傳
她不給我上傳
機歪
所以就是我知道她的個性是這樣
應該是沒有辦法
可能只能夠看那個巴西Siri
看他有沒有機會出來教大家做菜
下面一位
ax+b=0
你是不是有念過
好像有印象
好 帶你念一下
他說剛好八行不用數
當然最近發現
只要專心在做某件事情的時候
例如看劇 看書 打遊戲
被打擾的話就會變得很暴躁
跟家人溝通很多次了
但他們都不理解
這個問題也困擾我很久
但始終找不到改變的方法
還請諸葛開示
那就跟我一樣的人
就是自己在那個粽裡面的時候
是完全沒有辦法被打擾的
有時候我也會因為這樣發脾氣
就是我在想某件事情
不知道大家有沒有看那個《真愛每一天》
裡面有一個劇作家
他在想事情的時候給人家按門鈴
然後按完之後他的靈感就不見
然後整個人看起來像要爆炸
其實就是那個樣子
就是
我相信很多人都像我們這樣子的人
就我覺得很諷刺的一點就是
其實我是很多工的人
就是我可以同時做很多事情
可是當我進入我的狀態的時候
我又不能夠多工
就如果你在旁邊跟我講話的話
這時候的多工我是沒有辦法
我可能可以同時做很多我的事情
可是突然有人要插入
要丟東西給我的話
我就會爆炸
所以這個家人其實很多時候
他們就是配合你會習慣
所以像我老婆就知道說她不可以打擾我
因為我可能就是真的會很暴躁
就可能一開始會直接暴躁
後來就知道不能夠暴躁
可是就會看起來很不爽
所以她也知道不能夠這樣做
但是我跟你講有一個方法可以解決
因為我後來我仔細的回想
我發現我小時候就是這樣的一個狀態
但是為什麼小時候沒有問題
因為你爸媽就直接扁你
叫你下來吃飯
我爸媽就是叫你下來吃飯
你不下來就上去扁你
或是媽就直接不給你吃飯
這樣子你最後面就是只能夠接受
你不爽歸不爽
可是你就還是做了
所以真的要解決的話
第一個就是把自己放到類似這種
部隊的紀律環境裡面
你就是不得不做
那另外一個就是大家配合你
就是大家互相商量一下
互相尊重一下
其實我是覺得後者比較好
但前者也蠻有效的
下面一位
IDman IDman
世界真奇妙
最近看完三體後
在一些分析影片中有提到量子力學
所以去網路找一下科普影片來看
之後看到了張瑞慶教授的講解
真的是太酷了
未來真的可能是量子的世界
括號不是念物理的
莫名被洗腦
不知道主委對於量子電腦
和相關科技的應用是否有研究
那對於旗在投資市場的想法如何
感謝回答
祝福一家人身體健康
這個要去研究量子的話
你不如先看一下
反正我很閒的影片
你媽的你要到股票市場
至少再等個5年10年以上
那真的還太遠了
就像現在去討論什麼核融合概念股
我覺得是沒有意義的
就我們算是比較偏題材型的投資人
就是有時候我們對基本面數字
不是這麼在意
可是它如果太遠的話
它還是沒有辦法撐住那個估值
所以我們不會喜歡這樣子的東西
還是要有一點
可能說研究上的突破什麼
像之前人家在講什麼超導體
有一些研究上的突破
我們可以稍微看一下
只是很快就發現說他是唬爛的
可能就會注意到說
其實市場上有這種題材出現
馬上當時就有些人跑去炒什麼銅骨
炒什麼石墨骨
就馬上有人就跑去炒了
所以他是真的要距離市場
稍微近一點的時候
我們才會去看他
目前量子電腦真的還太遠
下面一位
Vicky愛睡的豬
彭先生的小地瓜
艾大你好
常常在男友的車上聽艾大的節目
聽不懂的時候男友也會再解釋給我聽
感謝艾大分享有趣的內容
5月1號是男友Y彭先生的生日
那希望艾大可以祝他生日快樂
那最後祝豬兒一家幸福美滿平安健康
非常感謝這個Vicky愛睡的豬
那我們也祝他的男友彭先生
5月1號生日快樂
下面一位地方阿嘎QA烏鴉嘴那段笑爛
跟我想的一樣
後面被卡掉
然後留一個按讚的emoji
他講的應該是我講的那個遠距離的部分
對 有時候我會知道我講話真的很靠北
我一直在想說要不要把它剪掉
可是最後面
我對我節目的要求就是
我們不會去做太多的修剪
因為我覺得如果我做太多修剪
我一定會做得不開心
所以我們節目會
蠻直白的講我的一些想法
但是我也知道
我講的一些想法
可能這會影響到一些人
所以我盡可能的保守一點
所以大家發現我在回答問題的時候
都會比較保守
是因為我知道我想法會影響到人
可是我又不能不講
我一定要講
所以對啊
我還是希望那種遠距離的
大家都可以順利
但是真的很難
因為大家都體驗過那一段
好 那下面一位
蔡姬人生都幾次了
留言密碼太難了吧
想問老公
我是進市場一年的小菜雞
報酬有打敗大盤
但是由於本金少
括號大概100萬
最近開始玩起當沖
括號沒有槓桿
抓在自己可以承受的範圍
不管是買進看好的個股
還是當沖勝率都還不錯
有遵循老公說
看錯就要勇敢停損
周遭都勸我
不要玩這個危險的東西
但是我買進個股放較久的
都看好下半年的營收表現
已經沒有多餘的錢可以投資了
老公可以給我一些建議嗎
括號我知道長了拜託念我
不建議請打醒我
但當沖這個市場已經有太多的數據佐證給你
台灣的證交單位跟美國的一些大型機構的研究
都已經告訴你
這個市場是可能整個所有投資方式裡面
最困難實行的一個市場
但是因為我們自己身邊就是有不少
當然可能是因為同溫層效應
就像是大法官就講說
我們身邊有蠻多大法官
可是大法官的數量就這麼少
那像我們就講
我們身邊真的有蠻多當沖很厲害的人
可是以我自己經營節目這麼多年下來
我看下來
因為我認識很多聽眾
我就知道說做這個成功的人超少
真的超少
但是你是可以試看看
你風險有控好
你說你沒有什麼上到槓桿
我覺得都還好
都沒有什麼太大問題
因為很多人當沖你知道怎麼樣做嗎
他額度現在不能這樣開
早期可以這樣開
就是你可以跑去各個券商
都開個什麼499之類的
所以你可能本金只有他媽10萬
然後你可以沖2000萬之類的
但現在這個應該是不太可能
現在都會要求要補財力證明
所以沒有辦法開到這麼大的一個槓
可是其實很多人以前真的是這樣做
所以他才會死掉
但以你來講
你說你是100萬裡面又有波段
又加當沖又沒有再上槓
所以你可能就只拿幾萬塊在那邊沖
雖然我覺得是一個完全沒有意義
浪費時間的行為
可是你的風險程度其實很低
那如果你要試的話
我覺得why not
就試看看
但是我還是要很坦白的跟你講
太多數據佐證這個東西是非常難做的
然後其實以我們自己身邊來講
做得好的人是蠻多
可是相較於其他的領域
做波段做一些策略做什麼的
這些人還是碩果僅存的少數
所以一些實際上的數據
還是要很坦白跟你講
雖然我知道外面一些
像很多那種詐騙的
都會想說要教你當沖
因為當沖就是對於
你知道其實講一個比較難聽的話
就是窮鬼的錢最好騙
笨蛋的錢最好騙
就是那種他媽的
口袋一毛錢都沒有的人
最喜歡在股市幻想自己致富
所以他們聽到當沖就高潮
因為不用本金
可是世界上真的沒有白吃的午餐
我就講到這
下面一位
Paul Howe T.
五星吹捧大報社
請問原本持有的股票
要如何判斷股票的部位
而降低持有或出清出孟宮績效大報社
那本質上還是會看以基本面為主啦
然後以及你買進的理由是否消失
你買進的理由每個人都不一樣嘛
就是說你買進的理由
可能是你賭他下一季的營收很好
營收開出來不好
那可能就消失就可以砍掉
這是以基本面去做討論嘛
但其實我最近幾集
大家應該感受到蠻多基本面的討
蠻多技術面的討論
因為其實既然已經漲到估值的上緣的時候
你本來就已經很難用基本面去討論
這時候就會綜合一些技術面
所以以我來講就是
可能跌破一些攀陣的區間
然後或者說可能出一個高檔的長黑
爆量之類的
就有可能會是我想要減碼的地方
但是大致上來講
其實我還是比較喜歡以基本面
作為一個衡量的根據
因為比較不會顧此失彼
然後可能進退失據
因為以技術面的話
太多時候突破跌下來
假突破
然後趕快改成是什麼賣光放空
然後之後他媽的又給你一個破底翻上去
你就是被打得跟智障一樣
其實這也是一種生活型態
我知道很多人還是做得很高興
他還是有辦法賺到錢
只是對我來講就是這個對我來講太累了
所以我會比較偏向是
還是看比較長線一點的故事
那買點的這個斟酌
可能就不用到太講究
反正你只要有看對故事
你就是會賺錢
這個是我現在比較喜歡的一個型態
下面一位
蔡姬布雷只有太常跳過
好算了還是念一下好了
因為女生嘛
跟老公大吵要怎麼樣和好
矮大你好
每次聽到矮大講家庭的時候
我就是覺得
真的是因為好老公跟好爸爸
眼中充滿愛的感覺
結婚快一年
最近跟老公大吵一架
過程流水這樣就不特別講了
但是我暫時回了娘家
那我的離開不是為了離開而離開
我現在只想跟他和好
但他都不回我訊息
不接我電話
括號因為我四月離職
專心準備轉職
前端工程師的學習
有跟家人提過我之後
有的是時間可以回家學習外
還可以嚕貓狗
所以家人都以為我回家
只是因為這樣
沒有多懷疑
艾大請問你跟Lisa吵架又吵很兇過嗎
是怎麼樣和好的
謝謝艾大
祝福艾大一家平安順心
吵架吵很兇是家常便飯
一定會吵架
如果你們夫妻之間都沒有摩擦的話
那要嘛是極端幸運
要嘛就是兩個人都一直在忍耐
只是我覺得不太可能
一般就是忍耐
忍耐忍到某個臨界點
就是會爆發
所以你不如他媽平常要正常能量釋放一下
跟地震一樣
不要說怎麼都沒有震
突然震一個大的把它咬死
你最好就是平常有一些糾紛
就要直接講出來
不要都這麼用忍的
對 一些小事情可以用忍的
你知道已經改變不了事情
你就用忍的
可是大多數有任何糾紛
本來就是應該直接拿出來
那甚至是用吵架的方式去解決
都在所不惜
那再來講說
你不高興
所以你暫時的回了娘家
那老公到現在都不太想理你
因為對老公的角度來講
你就是在逃避
你有你的理由
其實你跟娘家也沒有坦白講
所以你就等於說
你對兩邊都沒有坦白講
你就是一個不坦白的人
吵架不能這樣解決
就是說你可能把你該講的話都講完
那你跟他講說
好 老娘家要回娘家冷靜一下
然後因為我珍惜我們的感情
我們不想要讓這個感情可能
因為大家會口出惡言
所以提早結束
那我們給彼此空間
你這樣離開
我感覺老公可以接受
如果你真的有這樣講
老公無法接受
那就是老公的問題
可是看起來我感覺你就是直接落幹
那你落幹跟兩邊都沒有說實話
所以當然兩邊可能對你都有所不滿
他現在也是某種程度的烙桿
對不對
你可以逃回娘家
但他可不可以逃避你的電話
他也不想接你電話
因為他覺得難受
所以這樣溝通不要用這種方式
我會覺得還是要先把想講的話都講
盡量稍微refrain一下
就是不要太衝動
講出一些你會後悔的東西
然後你要知道其實大多數
你在生氣講的話幾乎都會後悔
就像是你在喝醉做的事情
可能也都幾乎會後悔
所以不要再情緒的波動值
現在這不是巴頭在叫
我現在是糗狗
我也不知道為什麼要介紹這個
反正總之就是說
不要在那個情緒的極致
去做任何的決定
這個是我給你一個建議
實際執行上來不容易
它需要很多的經驗
其實我們也是很多吵架
吵到很難看的經驗
可能跟以前的女朋友
或是說跟現任的老婆
然後可能後面才理出
怎麼樣去解決問題
但是我覺得逃避不是解決問題的方式
而且既然你已經用逃避去解決
那可能人家也會用逃避來反制你
所以其實現在的
你應該是要拿出很多誠意去跟他溝通
因為我覺得你已經有一點理虧在先了
這是我的想法
好 那就這樣 掰