歡迎收聽 古萊味聖夢工本集節目由Nord VPN贊助
Nord VPN是全球知名的VPN品牌
沒有用過VPN應該也都聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我自己在歐洲都會使用VPN
一部分是因為手遊可以連回亞洲去領寶物
那再來就是一些串流媒體的所需
可以靠VPN來解決
那如果有些人他有機票跟網站的比價需求
也都能夠透過VPN輕鬆達成
Nord VPN的威脅防護
Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體、釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用 電腦用 平板也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooaye
或是結帳的時候
輸入我們股癌的專屬優惠碼
gooaye
購買獨家優惠方案
想贈送4個月還有30天退款
保證完全零風險
連結就在我們節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
好 那今天是愚人節
那因為我本身是沒有在過任何節日
所以我真的不知道是愚人節
然後我在這邊起床的時候
然後我在那邊滑手機就發現
幹 沙小出事了
出大事
什麼阿湯哥退出三達基
然後開始爆料三達基
講說什麼三達基贊助了一些電影
什麼Fast and Furious
還逢迪索什麼的
Model越看越覺得
幹 這也太屌了吧
所以趕快去找一下原文的報導
看一下會不會漏寫掉什麼
然後一查才發現
啊 愚人節
原來今天是愚人節
然後後來呢
再晚一點就有另外一個
好像是財經粉專
他就PO了一個
說什麼巴菲特把他賣掉的
這個台積電全部給買回來了
然後超多人在轉貼你知道嗎
因為我早上已經知道說
媽的我被那個阿湯哥那個東西唬到
不是說什麼我真的相信
然後跑出去跟大家講這件事
就是我看到
然後我真的以為說幹出大事了
因為真的大家越來越會騙人你知道嗎
所以我是跑出去查新聞
查不到才知道他在騙人
那所以我看到這個
我當然第一時間
因為他有附上一個圖
彭博的圖
馬上去登錄一下那個BBG
看一下說上面有沒有寫到這件事情
那在我在查的時候
又有朋友密我說
出事了 出事了
怎麼辦法巴菲特把台積電買回來
那我就先跟他講說
你知道今天是愚人節嗎
我們要不要先查證一下
因為我早上才剛看到那個
三達機的文章
媽的差點被騙
那所以我跟他講完之後
他就跑去登那個什麼彭波終端機
然後就說好像也沒有看到這個東西
所以最後面大家就知道說
這個東西就是假的啦
反正就是不知道哪一個粉專放出來
然後騙騙大家這樣子
那其實像這樣子的
余恩傑的玩笑話
我是覺得還蠻好笑的
只是後來好像聽說就出大事了
真的出事了
因為在當天的晚上
台積電的ADR就直接往上衝了4%
所以很多人就是把這個新聞拿出來
你知道就我們很常跟大家講
短線上只要有漲或是有跌
大家就會看圖說故事
馬上去找有什麼事情
然後就拿這個新聞到處轉貼
然後就說巴菲特要把台積電買回來
其實當下你知道
連我們這種已經確定他是在造假
這是一個余人傑玩笑話的人
我們都再一次的懷疑自己你知道嗎
因為你知道其實有些東西
像我們在市場看很多那種小作文
我們知道一堆東西是什麼
三分真七分假
然後有時候一下子是假的
說什麼他調單他認證沒有過
好像前陣子不是在講說什麼
斗三拿走全部的CCL嗎
什麼台光電都拿不到
然後過一陣子就說
台光電其實是有的
那個斗三只是因為他跟著其他的供應鏈一起打進去
不代表說他會拿走全部的東西
那個Class 7不是說什麼他全部都會拿走
反正就是說類似這樣的東西
就是一下子有 一下子沒有
然後有些真 有些假
所以我們其實已經
有時候會怎麼講 麻木
就是我們最後面好像變成說
好啦 我們就是以市場最後面的走向
作為一個依歸
反正如果市場真的有這樣走
那即便一個消息看起來超唬爛的
我們都姑且相信它可能是真的
然後再一直這樣
但是有些人就會走到另外一個極限
就是他會完全的相信
市場就是最終的結果
其實我覺得當然市場在長線上
如我們一直跟大家強調的
長線上它就是一個反映基本面的東西
這個是沒有任何爭議的
可是短線上會怎麼樣上沖下息
沒有人知道
那很多人都會找各種理由去套他
那有些朋友就是真的入戲很深
然後我們身邊還是有朋友講說
這一定是真的
這個就是市場共識
然後就跟著上去弄
然後弄一弄之後
然後我就發現
當然這個發這篇文的人
就發現說這個紙包不住火了
出事情了
所以趕快出來跟大家澄清
那出來澄清
當然這個台積電剛好又有回檔一點
所以就是我覺得一樣
暗圖說故事
然後就被大家講說
你看你真的有在影響市場
因為你寫的文章
台積電往上衝
然後加上什麼台積電拉回或殺小
然後最後面這個人就被幹爆
因為好像真的有一些人有受到影響
我不知道是多是少
但是我自己身邊朋友看下來大概蠻少的
大多數人都有先上彭博看一下
可是我相信那一種就是你可能正在忙
或是你當下在做某一件事情
然後你突然看到你的部位在被嘎
然後同時你又看到這個新聞跑出來的人
那你可能就會被嚇到
所以你就去做一些調整
你可能就會真的有一些失職又損失
但對我們來講就是怎麼講
市場的小作文這種鬼故事
本來就是很常傳來傳去
我們一般來說都會蠻小心的去查一下
就是不會太容易吸反應去做一些調整
總之就是這個粉專貼的東西
可能本來不是這麼大條
但後來被一些新聞媒體轉貼
我覺得新聞媒體沒有去查證
就真的是非常的丟臉
我真的覺得就有點太丟臉了
因為這個是很基本的東西
因為你真的只要上彭博找
你就知道根本沒有這東西
甚至是你連找都不用找
因為如果真的有這件事情的話
它一定會在彭博的首頁
所以你只要登彭博你一定看得到
可是很明顯就是這些記者
他媽連登彭博都懶得登
然後最後面就是變成到隔天
都還是很多人在傳這件事情
所以整個監管會接到人家的檢舉
就說要去辦
可是我老實講
這件事情如果辦下去的話
超多人都會被辦
從現在開始像什麼股市爆料同學會
PTT或是一些
就連我們自己的什麼
Telegram的小群的論壇好了
就是你只要有人群聚的地方
然後有一個人講了某個消息
然後這個消息被轉貼出去
造成股價的一些影響
然後最後面證明這個消息是假的
那是不是這個人他就是有操縱市場的嫌疑
所以其實我覺得這東西有點那種可大可小
就是你到底要不要把他鬧到很大
那如果真的要鬧到很大的話
其實從現在開始我覺得就是草木皆兵
基本上你只要講是一個謠言
然後沒有被驗證的東西
然後最後面這個東西
他可能跟當下的股價對比之下
好像真的有造成一些影響
雖然你也找不到真正理由是什麼
但是看起來有受到影響
那你是不是就可以被追究說
你可能有在造謠
那當然也不要誤會
我不是要幫這個人開脫
因為我不認識他
只是我一直想說
就是這個如果真的判下去的話
那超多東西可以檢舉
因為我們真的每天在盤中
像我們跟大家分享那種收到鬼故事
那一堆都在亂寫啦
他媽全部都在亂寫
然後那種前面寫成語的最會亂寫
然後那裡面都是瞎掰的東西
什麼揮打瞎做什麼
我們公司有什麼打進去
瞎什麼低檔起長殺小
就是你看到這種
你就知道說他媽通篇在唬爛的
那傳這些東西的人
可能就是全部都有一些法律的責任
那有些人可能想說
沒有前面那些人就活該嘛
實際上你要亂傳
可是有時候不是
有時候是你認真的去考究了某個消息
但是你的消息呢
在當下看起來像是假的消息
就像是我們上一集聊到的
到底Inferential 3在誰那
各家都在放話
或是像是Huck在IR的那個會議裡面講到的
到底TPU是誰拿走
他直接講說
在座各位你們都在trash talk
因為每個人都說自己有嘛
可能MTK嘛
可能Marvel嘛
大家都在傳說他們可能有嘛
那或是Inferential 3就是在傳說
Social Next嘛
或是說可能Marvel有嘛
那到底是誰拿去
那請問這樣算不算是假消息
就是到底誰說的是假消息
而且有時候會翻盤
就算你現在以為
這個你講的是真的
而且其實我們開上帝視角來看
你現在真的是真的
可是呢
最後面就是你的客戶突然間決定
我不要用你的設計
我要換別人的
那這樣子要如何去
採計說到底誰說的是真的
誰說的是假的
所以其實我覺得
這個市場上的一些東西
是要可以受到公平的
就如果說真的要去懲罰的話
應該是
覺得說某個人他在特定的期間
等於說他去囤了大量的標的
然後出來跟你他媽狂吹猛吹
講某個故事
然後這故事最後面證明是假的
那在這個推翻的過程之間
他已經把貨都出掉了
他直接把東西就送爆給大家
那這個我就覺得可能是有問題
所以可能是要回歸到
就是到底有沒有那種犯意
然後以及到底是不是有利害衝突
不然其實老實講
就是你可能現在根本就沒有辦法
去評論任何台灣市場的東西
這其實很奇怪
像我們台灣其實對這個管制
還算蠻嚴格的
因為我們其實這個很多人都要求
政府要負責嘛
好像自己要買一些ETF
然後給人家幹到
就要說政府要負責
就一樣的道理
就什麼都要叫政府負責
所以就變成
好 你真的要政府負責
他真的下來處理一些事情
然後他下來處理之後呢
就變成大家都很難生活
就像那些詐騙
你說要政府負責
結果這邊搞到誰
搞到多瑪是正常人
那麼你現在你要去弄你的帳戶
你要匯款
幹 銀行狂卡你
你跟他講說我不是白癡
我自己會負責 不行
這個是上面要求的
就會變這樣
所以我會覺得
就是反正就大家自己稍微要去
filter一些訊息
那如果真的要去講說到底可能
愚人節那天晚上ADR在漲什麼
因為我會覺得
其實是可能跟市場一些消息有關係
反而不是這個
因為隔天台積電繼續在漲
而且隔天我們注意到一個現象
就是很多的封裝類股都在漲
其實前幾天有在傳幾個消息
首先第一個就說
Intel的Lunar Lake可能會往前拉
有這樣的一個說法
那另外一個說法是什麼
就是講說可能在M-Core
我跟Intel這邊
他們在之後的CoreOS L的封裝上面
聽說可能在Qualify上面有一點問題
就是他那個Qualification
可能不一定可以很順利的拿到
那其實硬要我講的話
就是假設好有這個粉專亂寫故事
然後跟Intel可能提早下單
然後跟可能最後面這個
就是可能在封裝這邊有出一些問題的話
我會覺得選項三是最有可能的
為什麼
因為隔天我們看到真的很多封裝類股在漲
所以其實我們每天你看
就是我們會收到各種消息
那只是我們也要去猜解說
哪個是真的 哪個是假的
那這個其實就很難要
可能就是政府為你負責
所以我會覺得
當然自己也要注意
就是不要在很奇怪的時間
去發很奇怪的文
雖然愚人節好像是
大家真的玩得很開心
我也不反對大家玩得很開心
可是有時候我真的覺得就是
幹 這到底好玩的點在哪
就我不知道
到底在愚人節發這種幹文的意義在哪
我是完全無法理解
但是我也不會覺得說
它真的是一個非常糟糕的事情
只能夠算是就是給大家一個
感受一下那種股票圈的感覺
可能你平常是沒有
在那種股票圈裡面涉世橫生的
你就可以感受到
就像是我們每天看到的小作文一樣
其實類似的東西真的很常會發生
而且這個算是很好考究的
因為你只要上BBG馬上就知道答案
可是像我們平常收到的一些
那個疑似誰現在拿到什麼板子
疑似誰現在拿到什麼單
那個Manyfold說是誰
這個真的都是隨便人家亂講
隨便人家亂講
然後只要有籌碼上去推
大家就說這是真的
然後幾天之後
開始在那邊盤疊 疊回原點
籌碼都出光光
也沒有人去追究這些人的責任
那你前面講說有
這些東西到底最後面跑去哪
所以我也覺得這就是一個自由市場
就大家自己要小心
要好好保護自己
算是跟大家分享一下我的心得
接下來我們來跟大家聊一下
小米的SU7
這一台他們新推出的電動車
很多人說在外觀上高度的
跟保時捷致敬的電動車
那這台電動車到底目前的狀況怎麼樣
然後以及我們自己的一些心得
在這邊稍微分享給大家
首先我們先來看一下它的銷售狀況
它在上市的27分鐘
訂單就已經突破了5萬台
然後到了24小時
已經突破了88898台
那在退訂的部分
目前大概是了解到有個幾百台的退訂
所以算起來他的成績還是非常的solid
那價格的部分
一台標準版的售價是人民幣21.59萬元
那約合台幣大概是95到97萬之間
差不多這樣的一個價格
那這個價格本身是算很便宜
但對雷軍來講
他之前在發表會上
一直跟大家強調說
東西不會太便宜
因為他不希望他的米粉認為說
這個車子出來是要跟大家削價競爭的
講是這樣講
但最後面出來的價格
用他的BONE表來看還是非常的便宜
他的BONE COST可能就大概要20萬人民幣
然後他只賣這樣的一個價格
也就是說一台車的毛利大概就是5%左右而已
那5%是怎麼樣的一個數字呢
看一下特斯拉是18%
那其他的中國造車新勢力
大概是在十幾%左右
他直接降到了5%
那5%的毛利會不會賺錢
應該是不會賺錢
搭配他大量的這種發表跟行銷
應該是賠錢在賣
其實根據雷軍的說法也是可見一白
這個車子應該就是賠錢再賣
那為什麼有人要賠錢賣車
不知道 問一下中國人
中國人真的很會做這種消價競爭的事情
競爭到最後面就變成一片血海
所以我就想到像我們的羅馬跟西班牙的家旁邊
都有那種中國商店
中國商店最厲害的點
你可以見為之主
就是從他們做生意的方式
就知道說他們在全球做生意的樣子
長什麼樣子
就是從一個他們的那種中國商店
早就看得出來
他們就是有辦法讓你在中國商店裡面
然後找到各式各樣的產品
然後都超級誇張便宜的價格
而且是什麼死人骨頭都賣
像我們那天要開車去托斯卡尼的時候
我就是跑去中國商店去買了一個手機的支架
馬上就買到
而且價格便宜
然後又有什麼連接線什麼全部買一買
你可能去YAMAHA去買就是貴兩倍以上的錢
他們就是有辦法賣非常的便宜
然後最後面他們的觸角
甚至會伸到各個地方去
他不是只賣一些什麼簡單的五金跟生活用品
他連那種生日慶祝的東西都賣
甚至連食品都賣
所以他們很強的點就是他什麼都做
然後都可以做到超級的便宜
這個應該是很多在國外
有看到這些中國商店的人的印象
他們的食物也可以做得很便宜
反正真的非常厲害
他們就很會做這種消價競爭的事情
所以像前面先去玩面板
然後把面板打到死都噴出來
然後現在要跑去玩成熟製程
也是把成熟製程算打到死噴出來
好在我們現在有各種風鏡
不然其實成熟製程會死得更快
然後再到下個電動車
電動車應該是下一個
正式要被玩爛掉的市場
所以我是覺得
在歐美系國家這邊
在後面一定要有針對
中國電動車的一些封禁的舉措
不然可能最後面
自家的產業會造成很大的打擊
有些人可能會說你這樣不公平
你打不贏
然後你就用一些政策去干擾人家
可是這其實只是把
其人之道還治其人之身而已
因為在中國這邊
他們也是封阻掉很多美國科技巨頭
進去做生意的機會
他們講是講說
沒有你可以做生意
只是你要符合我們的要求
問題是他的要求就是
這些美系企業是不可能做到的事情
所以我覺得就是反向去治人家而已
而且其實你要跟中國的這些產業競爭
很困難的點是因為
然後在我們這邊雖然也是有所謂的補助
民主國家這邊也是有很多的補助
但跟中國有時候他們傾全力
讓國家資源砸下去做
那是完全是兩個量級的東西
也就是說他們是真的可以做到
超級超級的便宜
然後這個東西可能本身是不會賺錢的
但他是可以去deliver一些政治目的
這個是我們看到很多中國產業
他們在做的事情
那我們就先不去討論外面的市場
因為我相信在接下來
大家應該會緊鑼密鼓的看到各國政府
只要他們國內有自己的汽車的品牌
或者說汽車供應鏈
他們應該都會出手去封阻中國的電動車
因為太誇張了
他直接把價格都玩到爛掉
所以這有時候在各個國家
也會引起一些討論
然後覺得說在美國這邊
他們很多消費者是非常反對
他們的這些議員去卡TikTok
就是要把TikTok給封阻掉
他們是非常反對的
那當然我們知道他們有他的理由
只是對於民間的百姓來講
我用的好好的
為什麼你要把它封掉
然後就像是中國這些便宜的產品
他們也覺得為什麼你要幫他加關稅
因為你加了關稅之後
代表其實最後面苦到的是消費者
就是消費者他會有這樣的一個考量
所以有時候在講政治的時候
你要考慮說消費者最後面是選誰
誰上可能政策就會有一點不一樣
但整體來看我覺得對中的敵意政策
應該都會持續的進行下去
所以我認為在之後應該會看到兩個世界
就像其他的半導體一樣
反正就是你中國車在自己的市場裡面
打到頭破血流
然後外面可能有些可以出去
但是其實不會造成那種毀滅性的影響
就不會像可能小米對可能吉利汽車
或者說未來小鵬跟理想
以及BRD造成的影響
這麼樣的一個龐大
就有點像是說把他們關在自己的環境裡面
然後讓他們自己去打個頭破血流
那看到小米的目前銷售狀況跟整體的氣勢
我覺得目前剩下的一個checkpoint
就是實際上deliver到消費者這邊的時候
是不是真的像雷軍講的這麼好
然後因為雷軍在他們的發表會上
像是講好像全世界剩下他們會坐車
其他人都不會坐車
他自己最屌這種感覺
那我覺得不用deliver到100%
可能只要有做到8成
我相信大多數人會直接買單
也就是說如果真的是有這樣的一個水準的話
那就正式的宣告
中國這邊的電動車競爭會變得非常的可怕
當然他對特斯拉也會造成一定程度的影響
雖然在我們自己的心中
我們覺得他們產品的定位還是有一點不一樣
但你要知道像FSD這種東西
它其實是一個我覺得蠻政治化的一個議題
自動駕駛是一個很政治化的議題
為什麼
因為大家其實都可以查到NHTSA的數據
就是你明明有開自動駕駛
你的這個駕車的安全程度是大於
就是你用人肉眼跟你的手腳去開
你是更安全的
但大家不買單這種事情
你看我們自己的媒體就好
今天如果車禍是別的車子就不會報
如果是特斯拉一定拿出來報
大報特報
那其實像特斯拉自己的車主
很多也是那種就是A轟幹的
就是他明明自己亂撞
然後就要LINE給自動駕駛
然後最後面可能在一些
車禍調查上面就發現說不是
但他們都會很習慣的LINE給自動駕駛
所以即便你有大量的數據去支撐說
其實我們給電腦開是比較安全的
但大家感受上感覺上就是覺得不安全
這也是為什麼我覺得自動駕駛在推行上會很難的原因
它不是一個科學問題
它是一個情感問題
它是一個政治問題
所以這個東西在之後
如果是直接跟中系的電動車打到對台的話
有沒有可能它就是不讓你的FSD出來
然後他讓可能自家
他想要去扶植的電動車產業的自駕
即便可能精度準度都不一定這麼好
但他讓他可以上
他讓你的東西不能上
我覺得這是大家後面都要去注意的點
所以我會覺得馬斯克現在就是踩到他的陷阱了
然後這個陷阱也是怎麼講
就我覺得台灣人都看得很明白
雖然台灣有很多馬斯克粉
可是我相信他們看到馬斯克
對中國的一個吹捧跟評價都覺得
幹你到底在幹嘛
然後接下來他應該就會開始深刻的感受到
但我覺得柳暗花明又一村
就是應該後面會有美國政府的奧援
老鷹的奧援就要出來了
各種風景應該是高機率會看到
即便可能拜登跟Tesla也是有一點beef
但我覺得要保護自己國內的其他車企
他們應該就是會去做這樣的一個
封阻的行為
因為不這樣做的話應該會蠻慘的
因為人家直接表明了
老子不要賺錢
老子賠錢也要賣車
那為什麼小米會這樣堅決的賠錢賣車呢
除了我們知道就是中國很典型的
搶市佔的做法之外
他有沒有其他的盤算
是有的
如果你今天去上小米的網站
會看到他們有一個很重要的訴求
叫做人車加全生態
那所謂人車加全生態
就是拆成三個成分
Human Car and Home
Human就是人
個人的移動計算中心
車就是智能移動空間
家是智能生活空間
這個定義其實蠻有趣的
就是你不要把家想像成就是單純的
你住的睡覺的地方的家
它其實就是一個定點
它就是一個生活的空間
所以你家算是一個
你的教室
你的辦公室也算
因為這些地方你都可以去使用
小米的智能家居的產品
也就是他們各式各樣的智能化的電器
再來人的部分就是他的手機
他手機的毛利
目前也是有個14~15%左右
那智能家居大概有個16~17%
車子最低只有個5%
可是其實最早手機也不是這麼高的一個毛利
也是低毛利的東西
所以就可以知道說它是一脈單傳
它一直以來都是用這樣的一個手法
反正我先低毛利打進去之後
我把你導向我其他高毛利的地方不就得了
好 你只要進來我的生態系之後
你知道因為你到它那種Wall Garden裡面
它有點類似那種蘋果的感覺
你到它的Wall Garden裡面
它的各個電器之間的切換
你用它自家的產品一定是最順的
你進來之後你可能就屌住
你就出不去了
所以他就可以把你導向一些
可能毛利比較高的地方
你可能是從車子這邊進來
但你可能就換了小米的手機
你可能也用了小米的家居
可能你也去參與了小米的
互聯網的服務的業務收入
這個是一個毛利70幾%的東西
包含了像是遊戲 廣告 金融
然後跟電商分成收入
這些東西都是小米
他的整個大集團下面的架構之一
所以他有點像是說
他先去釋出一點讓利給大家
然後車子我賠錢賣都沒關係
你先進來再說
我只要可以把你導向其他的東西
那我就可以持續的在你的身上賺到錢
所以其實每個企業都有這樣一點的味道在
像蘋果像特斯拉
我們一樣拿車企去
特斯拉也是
特斯拉你買他的車子之後
你之後可能就會訂他的FSD
然後或是超充也是他額外可以加值
去收你錢的東西
以及一些周邊
或是額外的那些可能把你
速限解鎖的服務
這些都算了
反正這些東西他都可以算成是他額外加值
在你身上收到那種高毛利的一個收入
所以小米的套路也沒有意外
就是要做這樣的事情
只是他在執行上可能會非常的有
那種很強的滲透力的主因
就是因為他的產品線真的太廣了
所以整體看下來我會覺得
真的是很有希望
那他最主要會打擊到的
其實是中國自家的這些汽車產業
那第二會打擊到的
可能就是國外的這些汽車產業
像是特斯拉
然後或者是其他的知名的車企
這些應該都會受到影響
但這些人就是好在
他可能會有各國的一些關稅壁壘去保護
可能受影響的程度會小一點
但對中國的車企來講
我覺得小米應該算是某種程度的敲響一個喪鐘
因為你看小米開這樣的一個價格
如果最後面評價要超好的話
你要不要降價跟他打
你不跟他降價打的話
你就被他打到爆掉被他吃爛
你一定要降價
大家一起降下去就大家一起死一死
最後面發現很多中國的產業
都會走向這樣的一個狀態
所以這邊稍微的講一下自己的看法
就是我覺得整體的產品
但還沒有開到他車子
我沒有辦法去做關於車子本身駕駛的一個評價
但是光是架構
然後還有他目前的商業策略
我覺得看起來就是very promising
就應該很高機率可以做出很不錯的成績
在這邊稍微的跟大家分享一下
好 那接下來我們就進入Q&A的部分
第一位
劍湖山下韭菜
人生幾何把酒當歌
夢工好CD時間67集
一解除定存申購00940VS
今年一路做空台子騎的我
哪一個比較像韭菜
二 麻煩不要一直重複留言好嗎
每集都留真的是煩死了
說某人老二很臭
難不成你聞過用過是不是
那祝孟公體脂率永遠都20%左右
怎麼樣吃都不胖
非常感謝這個祝福
那二 對
我覺得他應該是有
有訴過人家攬教
才知道人家老二很臭
然後再來第一個
應該是一路做空比較久
然後因為以台子齊
長期逆價差的一個趨勢來看
你做空是居於劣勢
那長期去貪空方
應該不是一個太好的選擇
除非你真的覺得台灣會很慘
那其實有其他更好的工具
所以我會認為說
這個比你解除定存
去買一個超熱門的那種
風口上的ETF來說
是更韭菜的事情
下面一位
欸欸嘿嘿
微肉蘇兄
我公安安
想問孟公左側交易仔
我之前撐過2022年的時候
輝達跟垃圾車的谷底
還在100多的時候加碼
雖然事後認成果是豐碩的
但對當下加碼感到痛苦印象深刻
那這樣子還能夠當個
趁職的左膠仔嗎
還是說想變成左膠仔
是可以透過行為去訓練的呢
感謝孟公 波榮回覆
祝何嘉平安 諾亞快樂 長大愛您
那另外諸位有沒有覺得
染澤慵懶的聲音好好聽
會想收集動畫裡誰的公仔呢
那個是這樣唸嗎 我不知道
因為我是看那個英文版的
因為我老婆只看得懂英文嘛
所以我看那個英文版的
是在講那個矮人是不是
應該是矮人的名字
那聲線還蠻不錯的
會不會收集公仔
目前只有收集一堆福利連的卡片
那再來講說
會感受到痛苦是正常的嗎
非常正常
2022對我來講也是非常痛苦的一年
因為手上絕大多數都是持有科技股
那包含像你講的這兩支
就是我的重點項目
所以當時我的回檔
這兩支都是超過五成以上
非常非常的痛苦
那當然就是按照自己既定的策略
持續的進行
可是在過程之中
我覺得我會非常痛苦的主因
是因為我還有一個節目要錄
就如果我今天是自己做自己的
我不會這麼痛苦
但是我有一個節目
我就會覺得我到底是不是廢物
我是不是不要出來害人
就是我講的東西是不是真的有問題
或是我對產業的了解
是不是真的有偏差
就是會有這樣的一些想法
那當然其實我覺得不經一試不長一智
就下一次我就不會有這種想法
但第一次就是會
你就會覺得說是不是我真的很糟糕
然後外加那時候有很多
身邊在做交易的朋友
他們看到我的部位就想說
你要不要趕快停損
然後這些人其實蠻多
就是後面輝達上500的時候
叫我拼命追的人
那當然你問這些人
他們一定就會講說
當然時空狀況不一樣
所以我就說
我也是經歷過了每個事件
其實每個事件都會有它代表的意涵
所以深刻的反省自己真的非常重要
我經歷過很多事件之後
我看東西越看越清楚
然後會知道說
那下次再面臨一樣的事情
我會怎麼樣做更好
所以其實我覺得
對 就是以我自己目前的狀態來講
我覺得我還是有動能的成分
可是動能的成分有變少
那其實跟整體家庭的
這個生活的習慣改變也有蠻大的關係
但算是越來越舒服了
但我必須要告訴你的就是說
那個是很痛苦的一個過程
像我那時候也是覺得渾身不舒服
然後因為自己有經營節目
有時候都在想說
幹我到底是不是看錯了
我到底這個信仰是如何來的
為什麼會覺得這些東西很好
但是真的走過去之後就發現
啊沒事啊
這個東西其實在過去也經歷過幾次
可是因為有一個節目之後
你會有一種好像我有一點責任的感覺
然後會壓力更大
但是我也都熬過來了
所以我覺得最後面就是
一定要試著在每一次的受傷
要學到一點東西
然後你下一次就不會這麼痛了
下面一位
哀大蛋蛋大
念過是不是 跳過
下面一位
BL57
我老婆坐在我旁邊睡覺很爽
流量測試3
我愛我家老婆軒
他也是哀大忠實聽眾
股市買大盤做多不死
買好買滿
神仙岳父我愛你
人生投錯胎
選對老婆上天堂
我老婆說我又留言了
但要念出來才算數啊
那大家平安
拉回就是買點你各位
我們有一個多軍大將軍
來給大家打氣了
下面一位
金山J99找出留言聖杯
居然比投資聖杯還難
一來當然出國之後
原本的留言聖杯失效了
那想問您在歐洲禮拜幾
幾點錄節目
二 癌大有推薦
產業個股分析報告網站嗎
那目前有付費訂閱某家X毛
知道資訊都是要付費的
但知道也不一定準
投資盈虧自負
想問癌大有沒有推薦
付費的資訊網站愛您
第一個 對
因為我以前會熬夜弄股票
然後弄到可能就直接錄節目
錄完我再去睡覺
所以時間會跟台灣時間是完全一樣的
但是因為我現在生活比較健康了
所以像我現在就是在禮拜二的下午晚上
然後錄
所以留言密碼會有一點不一樣
沒錯
然後再來講說X毛
X毛就是定毛
Posen是我的好朋友
他是一個非常專業的分析師
他以前是業內的
然後後來跑出來自己做
我覺得他非常的厲害
當然還是有很多很厲害的人
只是我覺得
因為我已經推薦過定毛了
我就不要再去推其他東西
因為我的論述還是一樣
就是我覺得小資
你們最重要的事情是先存錢
就是你訂一堆東西
未必會在第一時間幫助到你很多
它某種程度上有時候會變成是一些雜訊
所以你不需要有太多的資訊來源
你要先存錢
我覺得是這樣子
然後等到你可能真的發展到某個階段
那你開始要去校正你的精度準度的時候
你再去訂一些東西
那時候可能會比較適合
也就是說你不要在你完全都不知道
要幹嘛的時候然後去亂訂
因為你聽我建議你去亂訂
那對你是沒有幫助的
因為你不知道你缺的東西是什麼
你怎麼知道你可能跟我看的面向
是同一個面向對吧
所以不要強迫自己去
做自己不懂的東西
然後你真的等到你發現
就是你至少知道那個風險怎麼樣控
然後一些可能停利停損什麼時候要執行
這些東西都知道之後
你會慢慢的去探索到其他領域
到時候你自己會找到
真是這樣
所以有時候不要急
就是慢慢來比較快
下面一位
Polish ABC
好久不見 太常跳過
欸 等一下
好久不見
嗨主委 小弟是EP357
那個有憂鬱症的休學研究生
括號可能主委忘記了
當時你特別給我一個權限
允許我報備自己的近況
沒錯 我記得你
他說但那時候覺得
真的報備下去會有點像是情勒
別人也不見得會聽我的內容
所以現在才出沒
從那時候到現在
我接受了精神科和心理諮商的治療
外加閱讀了大量的書籍
現在憂鬱症的症狀已經大為好轉
也找到新的人生目標
今年年初已經復學研究所
目標往數據分析師的方向努力
這段期間謝謝你持續錄節目
帶給大家有用的資訊
也謝謝當時EP357的鼓勵
當時正在爬向山的路上
聽到主委的鼓勵差點哭出來
以後每當主委有
我很爛的心情出現時
記得有一些人因為你的鼓勵
而繼續存在這個世界上
你的存在很重要
世界因你而美好
好 幹得好 兄弟幹得好
下面一位
中和羅志祥集幻視卡牌遊戲好有趣
挨大好最近剛陪兒子入坑的
寶可夢卡牌遊戲
在網路上幫兒子買了不少的卡牌
那陪小孩打卡牌
真的是非常療癒的事情
想到上次挨大有提到過
在網路上買卡牌的經驗
那可否請教挨大
分享一下自己的收藏呢
那另外請教萊大是買鑑定好的卡牌
還是買羅卡回來自己送鑑定
然後這些收藏的高價卡
如果未來履日的時候
好像可以直接帶過去賣給店家
那這樣是不是就能夠規避掉
攜帶現金100萬日幣的上限呢
感謝萊大祝福持股部位全部噴爛
好 回一下上面那個
因為剛剛突然間有點那種情緒上來
沒有辦法接續你講的話
我非常感謝你回來
跟我們講一下你的近況
那我也非常感謝這些協助到你的
不管是精神科的醫師
還是心理諮商師
那我必須得說他們也幫助我很大
其實因為這個節目呢
那我跟大家分享了很多
可能我對一些事情
當下一些看法
或是我的心情的變化
然後我後來才知道
我意外的去吐露了一些症狀
其實我講的那些東西都是某種症狀
那確實那時候有一些聽眾
在QA就會講這件事嘛
那是因為我老婆叫我去看醫生
後來我就去看了
那我看了幾個精神科醫師之後呢
我一直都覺得我自己沒有病
我是那種沒有病識感的人
我只知道我自己有點奇怪
當然看完之後
我覺得我找到了人生的地圖的感覺
我知道為什麼當時我會有這樣的一些決定
我知道為什麼當時老師會討厭我
然後我知道為什麼我爸媽不喜歡我
就是那時候啦
就是我媽甚至曾經跟我講過說
連自己的媽媽都不喜歡你了
別人怎麼可能會喜歡你
就是我也是聽過很多這樣子的話
然後也是非常的痛苦
然後當下你是小朋友你也不知道
你也不知道為什麼大家會不喜歡你或什麼的
然後可是你長大之後
然後你看完醫生之後
你知道為什麼了
所以我對這些醫生
就三個先生科醫師
雖然我不知道可不可以講他們名字
因為好像他們不能夠亂廣告什麼的
反正我真的非常感謝
那跟那種再生父母一樣
他們帶給我的東西太大了
雖然只是跟我聊聊
只是看過幾次
可是真的覺得這樣的一個治療非常的棒
所以我真的覺得就是大家
如果你感覺到可能身體上非常的不舒服
然後以及自己可能跟這個社會有點格格不入
有時候多給自己機會
不要想太多
你去看一下醫生
說不定你就找到問題的解方
那套一句醫生跟我講
他說你可以順利長大是還蠻幸運的
因為可能像你這樣的症狀的小朋友
蠻多會走偏掉
可能最後面會跑去監獄
然後會吸毒會怎麼樣的
那很幸運你長大了
那你長大之後呢
你可能就會找到一些方法去
讓自己不要掉入一些情緒
你會去規避掉
你會知道有些環境你不想要去
你會閃
因為長大你有選擇了
可是其實蠻多小朋友
他沒有辦法順利的長大
他可能就出問題了
所以大家真的要非常非常注意
心理上的一個健康
不要像那種老一輩的
很多人跟他講就是說
你一定是因為你太閒了或什麼的
好 就算是因為我們真的太閒
就算真的是因為我們家不是那種農耕社會
所以你有很多時間去思考自己心裡的話
可是這是現在的Status Quo
就是現在的世界就長這個樣子
不然幹 你是要怎樣
不然你知道怎麼樣
所以還是要面對問題解決問題
希望大家都可以找到自己人生中的解方
那為做這位朋友後面持續的精進
持續的順利
然後成為一個很棒的數據分析師
或者是不管你要做什麼
我都希望你可以成功
好 那個下面講的這個
我都是去買已經評分好的牌
因為其實我是不太相信自己人品的人
我越長大越不喜歡賭人品
因為我發現我人品不是很好
就是我跑去賭一些什麼運財
或是說可能今天去買刮刮樂
買樂透跟對發票都不會中
都完全不會中
所以最後面又知道說我很討厭賭人品
那算一算
就如果我今天想要某張卡
他都有一個配率
那個配率怎麼樣算都發現說
幹不划算
因為我就抽不到
我已經是那個機率最低的那一方
所以算下來
那我不如直接去買一個卡片
然後甚至是鑑定好拿到10分的
因為你就算抽到這個卡
也不代表說
你去送鑑定會拿到10分
你知道就算一個卡
你看起來是完美的
但你拿去送驗不一定
那個PSA會給你10
或者說BGS會給你什麼黑卡
不一定是這樣子
就是那個是很難說的
有些卡片可能拿到9分
然後把它拆開來再送驗一次
又變10分
所以我就很討厭去賭人品
我就會選擇直接買
那另外你講到這一點還蠻有趣的
對 他應該可以當成是
就是現代黃金的感覺吧
而且有些東西甚至比黃金還要值錢非常多
你就可以直接帶著
反正小小的一個嘛
那個厚度可能不到0.5公分
然後背包裡面塞滿之後就帶出去
說不定就變成某種通貨了
真的出問題的時候
可以在國外換到一些錢
那只是就我理解在國外的店家
日本的店家
但我不是真的非常的專業
因為我是後來才入坑嘛
雖然我是用很暴力的方式大量入坑
但就我理解他們那種買取
他們好像不一定會喜歡鑑定好的卡片
他們會喜歡就是沒有鑑定
可是保存很好的卡片
那第一個可能是因為
喊價的範圍可以更好操縱
然後另外一個是
因為某種程度來說
一個卡片送去鑑定
它已經失去了身為遊戲的本質
它不能拿來打了
它就變一個藝術品
就我們硬要講它是一個藝術品
它是拿來擺在架上欣賞的
所以對一些玩家來講
他不要這樣子的東西
他其實不願意送鑑定
所以不是說什麼每個人拿到一個好卡
他都想要送鑑定
他有些可能就只是把它保存起來很好而已
那我知道那種買取的蠻多會
然後選擇去買這個就是沒有鑑定的東西
就我理解是這樣子
因為我都會去查那些買取價格
那如果真的要出手的話
也可以在日本Wi-Fi
那個流動性非常好
下面一位
新竹胖紅都要40歲了
對社會不公不義還是會
然後後面被卡掉
我矮粉
我朋友台中Amber也是中時矮粉
4月4號兒童節她生日
請艾大用肥宅曖昧的口氣
祝福大家生日快樂
那另外艾大
我都要40歲了
對社會不公不義還是會生氣
這合理嗎
我心智年齡是不是還停留在青少年
我們先祝這個Amber
4月4號生日快樂
那不公不義生氣還是會啊
依我來說我也是會啊
只是我現在就會知道說
這種生氣是沒有什麼意義的
就像是
雖然我們很常在那邊笑環保仔嘛
但我們其實笑的是極端環保仔
就有時候我看到人家那種
亂丟垃圾的我還是會很生氣
可是後來你想一想就是
你的政府很常會教育你說什麼
你們盡量不要開車
你們盡量要關燈一小時
就那種幹 很微不足道的東西
然後同時你知道說
那種你打開Flyradar
你看一下你他媽的
你天上下有多少飛機在飛
有多少郵輪在飛
他們飛一個小時是你他媽
搞不好一輩子的排放量之類的
所以就會覺得
對啊 就是我們盡量在自己
可以做的範圍內環保
可是也不要太容易去
就會覺得說幹別人很雞掰
然後沒有認真做好環保跟回收什麼
就其實真的沒有什麼大不了
所以你想通這件事
你可以套用到很多事情上面
就知道說
對啦 世界上其實真的有很多
不公不義的事情在每個角落發生中
如果你每一個都要生氣
你真的很痛苦
所以我們能夠做的就是
至少我做好自己這一part嘛
發生在我們自己身邊的事情
如果可以幫忙的
我們去伸出援手
可是就不會可能像以前會管很寬
可能不一定管自己國內的
像那種歐洲仔
幹台灣要執行死刑的時候
就會跑來關心你一下
平常都不承認你
然後這時候就突然要跑來關心你一下
就一樣 管太寬你知道嗎
所以盡量不要管太寬
我覺得還保有那種正義之氣是很好的事情
而且應該蠻多人都有
只是大家變得內斂了
變得不願意說出來了
但是我相信
很多人的心中其實都還是存有這樣的一個精神
下面一位
merci o i s e a u l y r e
不會唸
請問會業配健心嗎
感謝大家送上五星
請問對小米智慧手機加四個輪子的看法
一樣我真的都不會先讀QA
我們跟聽眾就是心有靈犀
就知道大家想要聽什麼
對 我們剛剛前面講完了
然後這個健心
它是什麼東西我都不知道
然後會不會業配
現在業配可能最快也要7月多以後
目前是沒有看到這個
那如果有的話也是要7月多以後的事情
下面一位
迷騙豆子
老公我耳朵懷孕了 孩子是你的
又遇到這種要來亂要贍養費的
下面一位
柯建任你這個小氣鬼
我同事30歲就痛風
艾大你好 禮拜六你說你在托斯卡尼
現在我人在比薩
你等我 我現在要走過去
希望我還來得及
猥褻你一波 愛你
我已經回到羅馬了
在羅馬的Parioli
而且昨天還遇到一些聽眾
昨天先在那個Hessler Hotel
我去那邊吃飯
然後先遇到一個地方
應該是男女朋友吧
然後他們看到我就
然後我看到他我就很緊張
我想說幹 是沙小
就是我當然不會假定說
每個人都是自己的聽眾
或是說什麼在台灣認識的朋友
我就想說幹為什麼這兩個人要一直
然後後來才知道
就是他走遠一點
他想說那個是古萊拉
那是古萊拉
但是我們就走進去飯店裡面
然後後來在那個西班牙廣場
在走路的時候又遇到另外一組
有跟我拍照 有放在IG上面
非常感謝就是在國外
可以看到這麼多友善的台灣人
這是我很高興的地方
好 下面一位
深海潛水者
從第一集就聽到現在
沒有什麼好說的 就是讚
聽到某個時期對癌大的某些言論
感到有一點不舒服
但還是一直有在收聽
也深刻感受到癌大的不斷進步
真的很棒
這個很抱歉讓你感覺到不舒服
但其實就是每個人
他都有他的個性跟表達的方式
那以前我會很在意這樣子的東西
就是我會試著去做修正
但我後來越來越快活了
然後可能也越來越自在
就知道說
你不可能讓每個人都喜歡你
如果你讓大家都喜歡你
代表你會討厭你自己
因為你就不是你自己
你就是去迎合所有的人
就像我最早在那邊幹一些髒話的時候
有些人講說我是婦權豬
我想說這樣也可以跟婦權豬有關係
然後或是我講一些話
有些人會覺得我歧視
或是說你孔童
講我孔童我覺得最莫名其妙
他媽的 幹我身邊一堆同性戀
反正就是
反正你不管講什麼
都可能會得罪到一些人
那我只能夠說
我很遺憾有時候會得罪到一些人
可是也希望大家可以多多擔待
因為我還是有我好的地方
就像是你們可能回答一些東西
我也覺得幹你好過無聊的
問那什麼低能問題
可是你們可能是一個非常好的爸爸之類的
或是你可能在未來有一次QA
說不定會來跟我提起非常棒的一個東西
所以我現在也比較不會
可能用第一印象就去否決掉別人
會稍微拉一點那種戰略的縱深出來
你就要知道說你不是那種萬人迷
那別人也不會是萬人迷
所以沒有辦法每一點都喜歡
那像我自己最好的朋友
他可能身上有很多我很討厭的點
我真的是這樣
像我跟我老婆聊到我一些很好的朋友
我都可以講出我幹譙他他們哪些地方
就是我非常不爽他們的某幾個點
可是他還是我最好的朋友
因為我知道我只要可以大舉掉那幾個點
他就是一個超級好的人
就有點像是你要找到每個人的說明書的感覺
下面一位
墨爾去給狗幹
提早發現提早換路線
我高一化學0分之後
看到莫爾數就發抖
數學 物理 化學
高二開始沒有及格過
大學硬著上機械系
接著被維基分和應用力學虐
那被惡意了一次之後
認真作弊才畢業
畢業很久都會做惡夢
都是被惡意的情境
那出社會做烘焙
做蛋糕 麵包很療癒
但當工作又另當別論
就沒做了
至少技術上學到
看食譜做沒有問題
現在要乖乖當小公司社處
朝九晚五舒服過
我將來有小孩
要是他數學一個學期都沒有及格
我會讓他轉科目
或是體能英文多練練去當機師
一堆XY乘除來去的
沒興趣就是折磨
沒錯啊
就是當今天一條路卡住
就換條路走啊
天涯何處無芳草
一樣是幹話的東西
但是越長大越懂這樣的一個說法
其實最後沒有發現說
你知道世界就這麼大
所以如果你今天在某個地方卡住
最好的其實不是改變你自己
是你先換去另外一個地方
你換去另外一個地方如果馬上就解決
那你其實是不需要改變自己
因為改變自己是蠻困難的事情
然後當然如果你走到每個地方
你都是大家口中的擊敗人的話
那你可能就需要改變自己
只是如果你今天可能遇到這個
不好的狀況 遇人不淑
有時候你換一換環境
你換一換場合
你換一換對象就好了
那就沒問題了
所以東西沒有壞掉就不要亂修
真的是這樣
那確實是要找到自己的方向
是不容易的事情
我覺得我們在求學過程
或是說剛出社會都比較像是刪去法
我們不是一開始就知道自己要做什麼
我們是做了之後才知道說
原來我不可以做這個
然後每做一個東西就刪掉一個東西
然後最後面好像慢慢的有找到自己喜歡的東西
雖然也不確定有沒有真的找到自己喜歡的東西
可是至少你可以知道
怎麼樣閃掉一些你不喜歡的東西
我覺得這個就是長大很重要的一件事
下面一位
Peter JC
桃園虎頭三下痔瘡
夢工平安五星留言測試
請問你一人獨自搭電梯的時候
會先在梯廳等電梯完全靜止不動
大約5秒才會按上樓或下樓嗎
每次發現有人在別城一起搭電梯的時候
我會索性不等直接走樓梯回家
掛號14樓
但也因此迷上走樓梯運動
請問都已經是兩個小孩的爸
還如此設孔
是不是有點不大器
祝闔家順心平安
這我之前不是分享過嗎
就是我如果知道說
我在按電梯的時候
然後看到隔壁那個長廊有人走過來
罵老子直接回頭
我就不搭了
就是我就是不要跟人家搭同一班電梯
我非常討厭跟人家一起搭電梯
那或者是我進電梯
第一件事情就是先按關門
馬上先按關門
不是因為看太多那種
什麼恐怖片 殺人片
然後知道有人會衝進來
不是 是因為趕快關門
所以沒有人可以進來
那當然也不是說那種很自私很王八
就如果真的有看到人的話
你知道我會轉變超快
我一進去就是狂按關門
可是如果真的看到有人進來
然後說等我一下
我就按開門
然後說不好意思
不好意思 趕快進來
但其實我不希望他進來
是這樣
就是你還是會有社會化的一面
但你如果可以的話
就會選擇盡量跟人群避免接觸
其實我以前也不會這樣
我真的是大學畢業之後
才知道我是內向的人
以前我都一直以為我是外向的人
然後後來才發現說
原來以前我出去這麼累的原因
是因為我不是外向的人
但是我試著要演得好像說
我是很幽默很風趣很好笑
又會彈吉他
又跟大家唱歌會玩的人
所以我花了很多的精力
在經營自己的樣子
但其實我不是那樣子的
我是罵我出社會才懂的
下面一位
勵志當鹹魚
祝孟公利渣諾亞秋口身體健康
孟公您好
我有個和我各方面都很像的朋友
最近朋友玩股票當沖
短線常常PO給我對帳單
今天又賺了幾千
明天又賺了幾萬
我是定期定額存股的
但朋友一直賺錢會
羨慕嫉妒心情差
明明是朋友
我甚至會希望他賠錢
那這樣的心態
讓我覺得自己好糟糕
我可以請孟公開示
該如何調整心態嗎
謝謝你
就遠離這個朋友
當然他不一定有惡意
他可能就是要跟你講說
你看我真的做得很好
我要教你
但如果他真的只要跟你炫耀的話
就遠離他
因為其實我們會過得很痛苦的一個主因
就是因為別人過得太爽
其實它是一種相對剝奪
你說其實我們現在的人過得很差嗎
我們每個人都過得比以前那乾隆皇帝好
對不對
幹你娘媽有車有摩托車
還可以出國搭飛機
他媽他連飛機都沒有看過
幹你娘他拉屎可能要拿葉子擦
你娘你有免治馬桶
就我們其實都已經過得很好
但為什麼還是會覺得痛苦呢
因為你看到別人太爽
所以假設你要杜絕掉就是不要看到他
但你要說服自己
可能為別人感到開心的話
那是一個更難的課題
反而是直接把它除掉的話是最好的
也不要去希望人家跌到屎噴出來
也不要這樣子
但就是儘量去避免接觸
那以前我也會有這樣的心情
但後來比較沒有了
現在都是看到人家厲害
然後就會見賢吃其煙的感覺
就會想說人家怎麼樣做到的
會比較偏向這樣子
那我是什麼時候轉變成這樣
我也不知道
我也沒有什麼樣的
可能心法或是雞湯的東西可以教大家
我只能夠說
有點像是說
當你真的很確定你現在的方向是對的
你會越來越有自信
所以你就不會受到別人的影響
應該是這樣
下面一位
BBB11TTA
我是BETA老蘇
想跟癌大分享第一次空中相見的緣分
第一次聽的時候在苗栗的江麻園山路
中馬燕啊
居然起大霧
霧大到伸手不見五指
手忙腳亂找不到Model3的霧燈
當時正在講八大關股
銀行衝進去救股市
那個時候我其實也聽不懂
只聽到你罵
幹 我也正在罵
那很感謝你陪伴了當時慌亂的我
於是決定更訂你
為了聽得懂你的節目
我認真學習了經濟和股票
直到現在我終於都聽得懂了
也太浪漫了吧 愛您
這個gay味都出來了
但是我蠻喜歡的
姜麻園
等一下 姜麻園是真的有這個地方嗎
我以為姜麻園是在講說
南苗那邊一個麵店叫什麼
那叫姜麻攤
抱歉 姜麻攤蠻好吃的
下面一位
烏龍綠的簡史官
留言密碼測試一號
優質節目五星好評推推
桃園中
桃園中路特區卡布動物醫院
專業又親切
都有持續向飼主宣導
不要違規停車
感謝主委在EP440幫忙提醒
祝大家一家健康平安諾言
Choco每天都讓你開心愛你
然後這個謝謝桃園中路特區卡布醫院
有幫忙配合一下
大家互相讓一下就沒事了
下面一位
Claire Love John
NVIDIA之王軍小妾
我很喜歡叫女友Claire給狗幹
和用她的嘴巴刮我的舌苔
孟宫大大你會覺得我很奇怪嗎
先謝謝你的看法跟回覆
君小姐愛Claire
那另外本人也非常愛輝達的達哥
為什麼大家都叫他輝達的老黃
不知道能不能夠改口叫他達哥
好歹他幫大家賺這麼多錢
那最後祝福聽眾都賺大錢
這個就是我們剛剛前面講
這應該要去看醫生的
就是是什麼樣的人
會叫人家用嘴巴去刮舌苔
幹 有夠噁爛
你知道舌苔裡面什麼東西嗎
舌苔就是各種食物的殘渣
你的細胞的遺體
怎麼小都在上面
然後
有夠噁爛
下面一位
Austin Koukoukou
五星好評優質節目吹到射
嗨 大家好
您好 有個問題想請教您
您在EP439的3315秒左右
回答Q&A的時候提到
如果要押注降息債券的價格波動
應該要往短天期而走
那想請問長天期債券
因為存續時間較長的關係
因此利率下降
造成的價格波動也比較大
這樣的情況下
如果預期聯準會宣布降息
押注長天期的債券資本利得
應該會大於短天期的債券才對
所以不太理解您說的要吃降息的反彈
要往短天期的債券來看
那想請教主委開始
那另外祝您績效大爆射
從南天門社到蓬萊東路
諾亞平安長大
感謝您抽空閱讀
我講的那個不是說短天期
什麼一到三年的國債之類
我講的是
因為很多人會去買那個TLT
那TLT其實是20年+
所以它不是全部都是20年的
它有些可能是更長的
那對用單純的這個存續期間來看的話
你可以這樣子去做想像
沒錯這是正確的
那只是在產品的選擇上有時候要注意
就是他去調的那個利率
然後跟債券本身的利率
因為有時候那個利率是已經有在
預先去做反應的
很多東西其實會提前去作動的
所以並不是很無腦單純的說
今天我要去賭降息
我就是幹你娘叫爽咩
抱歉那個樓下的battle
幹你娘
那JOJO的Battle整天在那邊叫
反正就是說
簡單講現在美國的利率可能是在5點多%
但是美債殖利率可能已經是到4%左右了
所以就是說它已經是提前有去反映降了好幾碼了
那你這時候尻進去的話
你要注意說像殖利率倒掛
那如果真的等到降息的時候
殖利率假設跑回到正常的地方
你去買那種長天期的國債
那個利率可能反而會是升高的
你懂我意思嗎
所以你不一定可以賺到這個
你以為一定會賺到的價差
你不一定會賺到
所以這就是你要去注意的點
為什麼我會講說
就是不是單純的可能去找那個
天啟最長的無腦壓下去
就一定會賺錢的主因
那這個可能是很多人
沒有注意到的一個現象
那其實這個並不是說我的專業的項目
我去研究它
就是我們身邊有朋友會做債券
然後其實我會跟著看
所以我大概知道背後的邏輯是怎麼樣
那稍微跟大家分享一下
那我還是覺得這個股票
是我比較專門的地方
所以債券的部分
就是我跟你講我的意見
你覺得不是的話
你就去玩你的方式
沒有關係
我只是稍微跟大家講一下我的看法而已
下面一位
菜雞人生
留言密碼真的很難欸
會不會這輩子就只被老公唸到一次
啊
然後唸到了
下面一位
社會新鮮人牛爸
五星吹捧
感謝主委每週錄製精彩的節目
想要推薦主委一部動畫
《狼與新香料》
是一部很甜很閃
而且摻雜一些商業元素的作品
舊版動畫已經將近13、14年前了
那最近正在重新製作完成
將在4月1號開播
內容有很大一部分聚焦在中世紀的經濟學
有包含貨幣交換與純度期貨
保證金 稅金
貸款 供需等等的議題
非常推薦主委和其他聽眾們觀看
那最後祝主委2024績效繼續創新高
以及主委全家身體健康平安
事事順心愛您
QA不要再煩高股息或全職投資了啦
聽了也煩
好 非常感謝你的推薦
那也祝這個社會新鮮牛爸身體健康
那這部好像超多人推的
再來看一下
下面一位培果的朋友
孟公孟公大家的老公
總算癌大不希望大家崇拜你
但從第一集聽到現在
真的是很難不愛上癌大
連美麗的Lisa
可愛到飛天的諾亞
還有幹你娘的Choco
都讓人家好愛好愛啊
最後希望癌大一家永遠健康平安
股市菜菜子永遠愛你們
我也愛你
再唸一位
下面一位
葬送的福利連
我只是想買兩張門票
但是買不到
主委你好
一直以來有個問題想不明白
假設一家公司
過去未來都不發放股利
公司再怎麼賺錢
股東拿不到錢
那這樣的股價有什麼理由上漲
不用講股票這麼複雜
講一個簡單的例子就好
你今天開一個店
然後這個店從你開幕以來
你們終於準備要虧轉銀了
然後也越做越大
你現在生意超好
一開始沒有人
然後現在超多人在排隊
你覺得現在的你的店
跟當初你的店
你拿去賣給別人價格會一樣嗎
這樣就回答完了
好 那謝謝 拜拜