歡迎收聽谷歪
我是聖崩宮
本集節目由PlayStation台灣贊助
19世紀末的日本
以德川幕府的殞落而為人所知
這是一個高壓統治且充滿動亂的時代
在這個時期可見
版本龍馬和吉田松英等革新者
努力追求國家的現代化
由曾經開發《仁王》系列的Team Ninja團隊所打造
結合光榮特庫摩最為擅長的歷史題材
近期在PS5上新推出的《浪人崛起》
帶來融合動作和戰鬥模式兩大特色的全新玩法
還更進一步的加入了開放世界與遊戲要素
穿梭在橫濱江戶京都這三大地區
玩家將化身成為自由的武士
成為不受任何束縛的浪人
用手上的刀來塑造歷史
那這款遊戲我覺得他上手需要一點點的時間
但等到你上手之後呢
玩起來非常的過癮
那此外本身呢
他就有點像是一個歷史跟風景的模擬器啊
在遊戲裡面你可以看到很多壯闊的場景
那裡面的設計也都是非常的漂亮
所以我覺得讓我印象非常的深刻
那浪人崛起呢
現在在PS5上是獨家推出
遊戲也支援四人合作遊玩
進行全程主線任務
本週末在台北華山文創園區
也有舉辦遊戲體驗會的活動
歡迎對日本歷史感興趣
且重視遊戲戰鬥與動作表現的玩家
來親身體驗一下本作的獨特魅力
那其他相關的說明
可以在我們資訊欄這邊找到說明跟連結
好那因為我兩個禮拜前才得知
我的小舅子跟小姨子
要去他爸爸那邊
過大概八天七夜的Easter Holiday
那所以想一想就覺得
還是把我自己的家人也帶出來好了
然後我本來是想要去Positano
Positano就是在
納布勒斯下面的一個
海岸線裡的其中一個城市
這個地方還蠻有名的啦
Positano, Amalfi
然後以及什麼Minori
沿路上有很多個小鎮
那其實蠻多人都會跑來這個地方
就是你可能到納布勒斯這邊轉車之後呢
然後就可以看到這種
風光明媚的海岸小鎮
而且那個海看起來
我覺得就還蠻像大魯閣的感覺
不是大魯閣 抱歉
那打棒球的
太魯閣
很像太魯閣的感覺
那這個沿路的小鎮呢
就是可能房子都弄得還蠻有特色的
有些可能弄得七彩這樣
他跟五魚村那邊我覺得有一點像
那所以這個地方本來我想要帶全家過來
然後只是最後面剛好在跟岳母的朋友聊天的時候
才知道說
喔 那個Easter Holiday這邊會爆滿
會整個炸開
所以最好不要到那邊
到那邊就是全部都在看人
然後都會塞車
那沿路上的可能都會非常的痛苦
所以最後面想想就找一個沒有人的地方
那其實要找沒有人的地方發現還蠻難的
所以我現在好像可以理解
日本人的感覺
或是一些義大利人的感覺
就是因為他們這邊是非常有名的觀光地嘛
所以你走到哪都是人
如果你是當地人
其實好像有時候會真的可以理解
為什麼像巴塞隆納那邊
他們開始在反一些觀光客
因為 對
雖然觀光客帶來一些工作機會
可是帶來的工作機會
可能佔整個城市是大概10~20%的人的工作
可是其他的7~80%的人
幹 他們根本也不是受惠你們觀光客啊
然後可是他就是要一直看到你們觀光客
他可能 對 有一點點受惠
搞不好有些人可能決定要搬過來
還會吵到她的房子或什麼的
但一定也會有一部分的人
居然說還沒有買到房子
然後發現說你們這些外來的媽的
一直在吵我的房子
所以可以理解就是
當你要找一個沒有人的地方找不到
那是一個很絕望的感覺
如果你今天是住在這裡的人
應該是非常痛苦的
那這最後面還是非常有幸的
在幾個朋友的推薦之下
然後找到了一個城市叫做Saturnia
那這Saturnia是在托斯卡尼區域的一個小鎮
然後這個小鎮最有名的一個東西叫做
Ternitis Saturnia
它是一個溫泉
那在這個小鎮裡面
你在走路的時候就可以一直聞到那種臭蛋的味道
所以還蠻喜歡的
很像回到台灣跟日本的感覺
那小鎮呢是小而精美
它裡面只有兩個很小的雜貨店
但是有很多很好吃的餐廳
然後以及我們住的地方呢
我非常的喜歡
我是在Airbnb上面找到
然後才發現
因為我上一次用Airbnb是七年前
但現在開始可能會用比較多
因為才發現說
原來帶狗使用Airbnb是超好用的
因為你可以直接找到一些寵物友善的地方
那本來像這邊的飯店我在找的時候
對是有找到一些寵物友善的
可是就是房間太小
或是一些東西你不喜歡
然後一開Airbnb發現新世界
哇靠太屌了吧
竟然有那種超多超大的莊園
然後可能它裡面的草皮
就有個四五百坪這樣子的一個地方
然後算下來呢
一天也大概就一兩萬台幣而已
所以就是哇靠太便宜又太爽
所以馬上給它訂下去
那來到這裡呢
真的是非常喜歡
那我的狗也是非常喜歡
就我之前都不知道
原來狗會笑你知道嗎
我老婆一直問我說狗會笑
我想說你到底在公殺小狗
不就是一個狗嘴在那邊
它只有張開跟關起來兩種情緒而已
然後是最後面
我仔細觀察揣摩之後才知道
就是有時候你真的可以感覺出來
你的狗現在非常的開心
所以在他大概憂鬱了兩個禮拜
因為被其他狗咬嘛
然後現在終於
再一次的感覺到非常的開心
那我也覺得是一個
這個非常讚的體驗
有點像是我現在好像是為小孩而活
你知道嗎
不只是我自己的小孩
還有我的狗
就他們很高興
不然怎麼我就很高興
反而我自己的事情很高興
我是沒有特別的高興
那
我小舅子小姨子呢
他們其實也是在托斯卡尼這邊
只是他是跑到另外一個城市
就是他爸爸的城市
那叫做Villa Sesta
那這個城市也是那種很小的城市
只是
他算是自己在那邊造陣
就裡面的什麼幾個餐廳
然後幾個酒吧飯店
還有賽馬場
然後跟釀酒的
基本上都是他的東西
我不確定有些東西是不是百分之百他全資
可是最大的那個賽馬場跟釀酒廠
那是他自己
他直接把他買下來的
我也是查新聞才知道
你知道嗎
所以以前我是想說
這是我岳母的男朋友嘛
那他有時候來跟他聊一聊
他有在弄股票或什麼的
稍微聊一下
然後都不知道他這麼牛逼
然後後來知道說
原來他還蠻屌的
但是他也沒有要share的意思
就很多人聽到這邊可能想說
原來你不是靠爸
你是靠岳父
沒有 我的岳父沒有在share的
他就是付一點這個生活起居費
小孩的給我岳母
那他沒有再額外的給其他的什麼
幫你買一個房子算你的名字
或者說送給你很多的錢
沒有
就是他雖然非常有財富
但是他也把他的財富守得很緊
然後外加前面剛跟他的前妻的離婚官司
終於弄完的
然後又賠掉了可能好幾億的錢
所以不知道
就像可能這個生活也是有一點拮据吧
結局是用她的話來說
就當然她的東西
如果真的都把她處分掉的話
還是非常的有錢
可是她就整天在那邊靠北說什麼
還叫她卡住啊什麼小的
但是呢就很會約會
所以就覺得很屌
媽的
其實70歲的人活得像她這樣子
也是另外一番風情吧
就是可能在外面處處留情啊
然後有很多的女朋友啊
然後那可能一個換一個
然後一下子給人家綠了之後
難過一陣子
然後馬上又再換一個
就覺得蠻屌的
這也是一種生活型態啦
就是她完全是沒有在插小哈的小孩
她的小孩就是可能
今天有什麼特殊節日
然後他會把他找來給大家看一下而已
就給大家看一下說
你看我也有小孩這種感覺
那可是看完之後呢
小孩子就放去旁邊
然後你去騎馬去幹嘛
隨便你
然後不屌你
然後就去過他的生活
然後都跟他的女朋友一起Party
這也是另外一種生活型態
大家可以參考看看
只是我的生活型態就是比較偏向那種傳統的
反正我家有家庭
我覺得在家庭裡面很快樂
他不是
他是另外一種還蠻神奇的型態
那他的前女友
就是他之前有一個女朋友
然後後來就綠了他
然後這個女生跟他在一起的時候
他還算是花了蠻多的這個心力去拉抬她
就是她的可能酒莊啊
然後她的飯店要找代言人的時候呢
就找她
都找這個influencer派
她就是那種很典型的
就我覺得有點瞎的女生
會在IG上面
然後直接寫說自己是influencer
或直接寫自己是KOL這種
我覺得很神奇
就這個是別人講你可以
但是你講自己會很奇怪
就算你真的是
你真的非常有名
可是你應該也不會這樣寫自己
就是說我是一個很有影響力的人
這種感覺
自己也在自接這樣子寫
然後這個女的呢
就是在他的幫助之下
其實真的有變得更紅
就是有去參加到一些電視節目或什麼的
那同時也開了自己的一個帽子店
雖然好像
好像沒有幾個月就倒掉了
就發現很快就入不敷出
那只是最後面就決定綠了一下這個男的
所以他就去跟一個
好像是
埃及吧
然後埃及裔的男模
然後就懷孕了
而且懷孕的當下
那個男的還以為說是他的小孩
就是我岳母的前男友
還以為是他的小孩
然後最後面才知道不是
是別人的小孩
然後他知道是別人的小孩
因為他愛到他慘死
你知道嗎
他還想說要幫他養小孩
只要你願意回來就好
然後人家不要
人家就跟那個
埃及的男模跑了
然後結果最近我們在看他IG的時候
結果我老婆剛好滑到
然後就說
他又被甩了
然後這個女的又被甩了
所以現在就變成一個單親媽媽
然後他在IG上面就貼很多那種
girl power
這樣
這樣的東西
就覺得幹真的超荒謬
他們的人生真的超荒謬
所以有時候
就當我看一看這些人的生活
我就仔細的想說
我想要那樣子的生活嘛
不要好了
還是繼續過我家
就是這種感覺
有一點平淡
可是還蠻
倦勇
我覺得還挺好的一個
這個生活型態
就是每天看自己兒子
就在那邊搞新的東西
然後最近新招
就是要背著背包睡覺
幹 把他背包拿走
媽直接給你崩潰
他就是要背著他背包睡覺
但這樣子不知道為什麼
就讓我覺得還蠻開心的
那前幾天我在羅馬
也見了兩個朋友
那這兩個朋友
其實本來都是聽眾啦
其實我畫面真的跟蠻多聽眾變成朋友
但是我們的這個交情
也不是說真的到超深
然後會每次一起出來
因為我就不太喜歡出門嘛
我們就是那種君子之交
淡如水的感覺
就是大家會去聊一下產業相關的東西
交流一些意見
然後有時候聊一下
你生小孩了
然後或者是說
你怎麼樣
就大家都變成
我覺得還蠻不錯的網友
那只是很少有這種網友見面機會
而且還是在異地
然後就請他們出來吃個飯
然後他們在吃飯的時候
就跟我講了一件事情
他們就說
不知道義大利人在不開心什麼
就是他們是從南部一路玩
要玩到北部去
現在可能跑去威尼斯還什麼的
然後就說
我不知道他們在不開心什麼
就是可能開車的時候脾氣很大
按喇叭
或是一直去貼人家車
去擠縫隙
然後在路上講話的時候
可能有時候比較衝動或什麼
就是他有這樣的一個觀察的結果
那只是我就跟他講說
你知道你現在觀察到的是
比較好的義大利這一part
因為你觀察到的東西是
你在觀光的過程之中
所以你遇到的什麼飯店員工什麼
其實他們都對你超好
就像我陪他們回飯店的時候
我才知道說
喔 原來羅馬人可以這麼好
因為我來羅馬每次都住岳母家嘛
所以我當然沒有去住過什麼羅馬的飯店
我才知道說
因為羅馬人可以這樣
我都忘記了
因為我自己面對的就是
可能一大堆的在地人
在地人就是給你一種很暴躁的感覺
然後這個飯店的
Sir Sir
Sir來 Sir去
不然叫計程車
然後講笑話給你聽
我想說幹我都忘記
原來他們可以這樣子
那但總之呢
就是我覺得他講的這個
還蠻有道理的
就是他們明明是在一個
很舒服的地方
然後有很好的食物
有美酒 有橄欖油
然後這個上一杯
又留一堆東西給他們
所以基本上
就算他沒有辦法做其他工作
然後去吃這個
Tourist的錢就可以弄到很多錢了
所以到底他們在不開心什麼不知道
真的不知道
就是怎麼講
你以為他們可能生活在一個很漂亮的地方
然後很好的地方
他們覺得很開心
他們好像也不一定很開心
所以最後面我覺得
真的是要找到自己人生的一些重點跟重心
因為沒有什麼叫做絕對的好
好像我最近在網路上有看到一些文章
就想說勸大家不要結婚
不要生小孩什麼的
那當然那都是每個人自己的選擇
我也不會去教育或是講什麼
我就是講我自己的意見
你也可以去聽可能其他人的意見
那就像是我可能看到
這個我岳母的前男友
他的生活型態
他就是所謂的單身貴族
那單身貴族的生活型態長什麼樣子
你喜不喜歡嗎
其實最後面就是多觀察
然後找到自己想要的東西
那只是我也發現說
就是很多這樣子的討論
他會把大家帶進去一些陷阱裡面
就是有時候不要覺得說
怎麼講
算了 我不要講太多這樣子的東西
我每次在臉書上想要發表一些高見的時候
你知道我現在超常做的事情
就是我打一堆字之後我把它刪掉
那我覺得這是一個很好的修煉
就是我有太多想要講的東西
但最後我選擇不要講了
就是我發現不要去介入別人的東西
因為你講了
幹人家也聽不懂
就像我最近在那個Facebook上面就看到
有一個這個算是可能在圈子裡面
也算蠻知名的大戶
然後他貼了一個對帳單
就他賠很多錢
他其實就是可能其中一個停損
他貼出來
然後超多那種小菜逼
要教他怎麼做股票
我想說你要知道人家可以
他媽有個幾百萬千萬可以賠
他不是一般人的
然後就一堆那種低能就是看不懂
所以你就發現說這個
網路上低能兒子很多
所以就沒有必要去講一些
不是你圈子裡面的人
然後可能你想要去讓他們可以理解到
其實事業上不是這樣運作
沒有必要去講這樣子的話
除非你可以從中獲得一些好處
但我覺得我也沒有辦法在這邊獲得好處
所以我就不要去講這樣子的話
反正總之講到最後就是講說
擇機所愛 礙機所擇
基本上不管你選擇什麼
你都會有後悔的地方
你選擇當單身貴族
你一定有你後悔的地方
然後像我們選擇當爸媽的
我們一定也有我們後悔的地方
所以人就是會不停的活在後悔裡面
只是盡量要把這個後悔的成分放很低
不要整天都是看完內
然後想要玩外的東西
就這樣知足常樂
大概這樣跟大家分享一下我的心得
那禮拜三還蠻好玩的
晚上沒有睡覺
然後跟著一些朋友再看一下
元大940最後的這個採買
會不會對市場造成一些影響
那最近在一些網路上的討論
也開始看到很多人講說
什麼吃豆腐變成吃臭豆腐
這些豆腐君怎麼樣怎麼樣
這個跟那個AI事件一模一樣
就是你等到人家都真的要進去買的時候
然後你才要去吃豆腐
你就是LAG人家不知道他媽的幾百年
就像是可能這個AI伺服器
人家早就已經拆完了
像我們現在就是什麼GB又拆完了嘛
你等著看
然後等到第四季GB真的上市的時候
一堆人就那時候要出來給人家出貨出到死
就是你不可以等到每個事情都是已經發生中了
然後你才去做佈局
所以股票真的不是這樣玩的
你真的要提早
那當然最後面這一波
其實還是有人去嘗試看看
我們身邊有那種稍微佔多方
雖然佔空方的比較多
但佔多方的人也有
就想說
這個元大真的要在這麼短的時間內
敲這麼多股票
因為前面看起來有些東西他是沒有買的
所以到底會不會推上去
然後這邊看起來 元大很厲害
就是它真的有成功的買進了這些股票
那只是對股價的這個影響就是有限
那另外一方面也是證明說
這街上去手套利的人也非常厲害
也就是說你買多少就到多少給你
所以這股價才沒有被推動
如果說今天是有突然大量的ETF的需求
需求變得非常龐大
那供給沒有給這麼多
那股價一定會上去
那為什麼股價沒有上去
因為可能在上面的賣方也是非常的多
那那一天晚上其實基本上身邊的朋友
大多數都站在空房
就對他們來講
這可能是一個千載難逢的放空機會
那也不一定說放空就是
他們覺得這些股票最後面一定會跌爛
可是他們相較於
可能整體的大盤來講
他們認為表現會比較差
那這個道理我們在過去也跟大家聊過
因為最主要的問題就是說
你看過去的一個月
這些成分股基本上
很多都已經提前反應在那邊漲
因為大家早就在那邊拆了
所以都已經進去買好了
所以變成這些ETF的買家
等於你短線上就是買在一個高點
那我們不排除後面你還是會繼續賺錢
只是這個短線上買高點的這個說法
應該是很確定的
就是你買的比較貴一點
你的預期報酬會比較低一點
但還是好過你去買一堆他媽市場上的垃圾
就是我認為這些產品的TA
他們可能本來會去買更差的東西
所以突然他們跑來買這些ETF
雖然對我們來講不是一個很好的選擇
但對他們來講可能已經是一個不錯的選擇
那其實這個佔空方的理由也非常簡單
因為在未來的一陣子
基本上大家都還是偏向要以做多為主
但是有些人的策略會選擇去
鎖像2022做的那種Long Show策略
現在是純多方
那只是很多人他其實隨時都在做這個多空配置
所以它需要去找一些標的
作為空方的選項
那這空方選項不代表說
它看它一定會崩爛
它只要相對於大盤是比較爛
它就可以成為一個保護的效果
或者說在同個族群裡面
它可能做多一個強勢的
然後找一個弱勢的來做控
那這個可能就是一個配置的一環
所以這邊也稍微跟大家總結一下
就之後的一些ETF
我們應該就不會再出來
跟大家cover這個吃豆腐的事情
但是其實在這次的分享
大家可以感受到
就跟AI的事件一樣
基本上我們都是提早先跟你講說
現在就是有人在搞這個
然後等到可能整個市場都跟你講說
我要進去吃豆腐的時候
你就發現說你其實是吃不到豆腐的
就像是這個輝達的發表會
你看完之後你想說
我要進去做一些東西
然後你發現其實好像沒有特別好做
因為都要提早
所以像現在這個GB200
它明明就是可能第四季
明年第一季的東西
但現在就已經全部在那邊作動了
那甚至其實最近供應鏈也非常熱鬧
在討論一些2027、2028的東西
非常誇張
真的現在都直接討論到超遠去了
所以其實現在讓我感覺有一點像
我們2020、2021在看那個
IC載板三雄一樣
就欣欣景碩跟藍店
那時候他們直接反映到2024、2025去吧
那一次漲完
然後最後面可能就持續的攀疊
就是有些東西可能最後面
真的會變成這樣的一個狀態
我們不排除說它長線上還是很好
就是你說這些ABF載板
它們不好嗎
很好
只是在過程之中
還是要去考慮一點人性的東西
就是這些供應鏈他們都不是白痴
每個都是爾虞我詐
大家都會知道說
就今天如果我不去擴產搶這些東西的話
那就會被你搶走
所以大家很難手牽手一起講說
我們就一起慢慢的擴
所以整體市場健康的K格
又可以被我們吃下
不會 就是一定會有人想要瘋狂的擴產
然後在擴產的時候
他就會 overshoot
就是說他可能擴太多
然後最後變成說他沒有辦法吃飽
那沒有辦法吃飽要怎麼辦
降價去搶別人的東西
所以就變成大家就連鎖一起降價
那最後面一定有人撐不住
那撐不住他們又會再一次的 overshoot
就是我去減產的時候
可是被我已經減掉太多
然後就會變成可能像現在記憶體的狀況
就大家一起縮起來
或像面板一起縮起來之後
這個價格就重新上去
這上去之後一定這個產能又會再一次的打開
所以其實會進入一個循環
那我覺得在AI 雖然現在才剛開始
但其實應該蠻快的也會見到
裡面的一些產業會進入類似的狀況
因為這其實就是人性
人性是會不停重複的
所以這個也是大家要稍微注意一下
就是這個供應鏈很多時候他們會
overshoot一些東西
那在買賣股票的時候
像我們以前也會犯這樣子的一個錯誤
也不是說他是錯誤
就是說以前會這樣做
那現在他比較不喜歡那樣做
我覺得就是說
就是可能大家衝上去某一隻股票
因為非常看好嘛
然後可能說我們有一些線索
那或者說我們可能在法說會裡面
看到一些東西
然後大家討論一下
看一下數字
覺得說現在買都很便宜
衝衝衝
然後大家瘋狂繼續狂敲一頓
然後敲完之後
三天之後出一個黑K
突然間罵大家都不要支持股票
瘋狂賣股票
然後就會開始有人去找故事
然後找到故事就會丟到群組嚇大家
因為什麼樣的東西
什麼用量減少
大客戶不喜歡
然後大家開始瘋狂亂砍股票
就是你前面自己一起上車的人
現在變多殺多互殺
然後殺爆之後
可能疊了兩個黑K
大家就很慶幸說還好我跑掉了
然後在下面盤整
無量休息一下
突然又拉一個紅K出來
又有人會丟新的故事
啊 其實前面講的那個沒事啊
然後大家又再一次的衝回去
最近的性化其實就是這樣的一個案例
就是在前面下跌的時候
就有一堆鬼故事丟出來
然後真的出一個紅K之後
又一堆好的故事出來
可是其實你仔細去看說那些好的故事
它跟過去的故事是長得一模一樣的
所以到底過程之中
那些嚇人的故事是誰丟的
然後以及為什麼他們要丟這樣的故事
就不知道
那以前大家可能也會想像成說
啊 是有人要去洗籌碼或什麼
可是我覺得最後面仔細看下來
我覺得對 部分有可能是
可是其實更大的機率是
就是那些人自己在嚇自己
就是你看到股價跌的時候
你就要找說法嘛
很多人就很急著要找說法嘛
那之後整個漲回去之後
其實就是把你之前找的說法直接擊破
所以你會花很多無謂的心力
所以為什麼我們後面會開始去討論說
我們盡量去鎖定一個長期的趨勢
不要看短線股價講故事的原因是這樣子
因為短線股價你要講故事的話
那每天的漲跌
你要找一個說法你累不累
那真的是超累的
就是你只要看準可能長期的故事
然後就維持住這樣的看法
過程之中可能再稍微的修正一下
對一下數字
甚至我現在比較喜歡做的事情
所以比較不會跟以前一些
那種很動能的朋友混在一起
因為發現幹真的太累了
每天都要去一下追
然後一下砍
砍完之後隔幾天又要再追
又要趕快補部位
一下子又要Risk on
一下又要Risk off
就想說幹到底在衝殺小
好那當然每個人還是有自己的做法
只是我的做法覺得比較偏向
我覺得現在可能稍微慢一點
優雅一點
這是我想要的一個方向
那像是5274
它的故事基本上就是沒有改變
就是未來可能一些這個主要晶片的功能
可能就會繼續的下放到BMC這邊
然後在Mini BNC的架構之下
可能就是說有很多新的應用會產生
那再來就是在AI伺服器的部分
其實用量也是持續在增加
之前可能我們在看說H100的那種
四個伺服器一Rack的架構
那它裡面實際上大概是用到十幾顆的量
像裡面可能一個重點大戶就是BlueField DPU
那裡面就要用到一顆
然後它直接有一顆很大的AST-2600-3A那一邊
那到現在最新的這個GB200的架構
它的用量應該就是在上一倍
也就是說可能本來的這個十幾顆
就會變成二十幾顆的量
那實際上的數字呢
根據你的配置會有不一樣的數字
你是36還是你是72 GPU的
那裡面的配置不一樣
可能這個數字會有一點差距
但總之就是差不多是二十幾顆啦
那其實在公司的這個說法裡面
也是講到差不多的
就是說在過去的量
大概是十幾顆一個Rack
然後現在大概變成二十幾顆一個Rack
所以就是說完全是一樣的故事啊
那只是可能在下跌的時候
大家就會去找一些東西出來講
舉例來說
因為AI伺服器的單價是比較高嘛
可是實際上它用到的BMC數量
可能是差不多的
就相較於傳統伺服器
那我們過去在買傳統伺服器的時候
我們可以買好幾台
所以我們就用到更多的BMC
那像我買AI伺服器
我買的台數變少
所以BMC就變少
就這個故事就會被拿出來
可是其實我覺得那就是一個短線的
就是可能去嚇大家的一個故事
那長線上又不是說什麼
傳統伺服器你就不買了
也不是說AI伺服器
你只會買一下就不買了
所以我覺得其實不會對市場造成太多的影響
但是股價上很難講
就是大家可能就是會去講一些故事
然後就會有那種漲漲跌跌出現
那也好啦
對於一些可能想要長期投資的人
沒有跌
那你怎麼樣可以買到很便宜的這個成本嘛
對吧
所以其實我覺得到最後就是
盡量的去放寬心
不要太聚焦在短線一些嚇人的題材
那只是這個短線嚇人的題材要怎麼樣去
把它 mute 掉
我覺得那是一個學問
那可能也是大家需要自己去累積一下
因為像我自己也是花了幾年之後
才可以開始慢慢去 mute 掉一些
我覺得是很廢的謠言
那就像前陣子我們聊到
Marvel 跟博通的財報嘛
那我們就不會去針對說
就是他財報開完的股價下跌去做太多說明嘛
因為就是老經驗了
就知道說最後面漲回來
我們就把自己的臉打爆
然後真的就漲回來了
那雖然這個Marvel只回到70塊
但也算是爬回去了
那博通是直接彈回原地了嘛
所以基本上就是有點像是可能
很多時候在下跌的時候
大家會硬要去找一個故事
但是其實我們要專注的東西是長線的
這個說法是不是持續的維持
是我們要的東西
這個每一次的法術會跟財報
其實都是一個驗證的功能
那接下來就是我們來看一下
台灣的3661事件
那事件其實在這陣子的下跌
當然又是有很多鬼故事跑出來了
那我們就去針對這些鬼故事
稍微的講一下自己的說法
那一樣我們不是要去互盤
不是要去講說
這股價還很好的殺小
因為我們基本上從幾百塊
就一路聊聊到現在
所以就是一直以來都會去cover這些公司
那我們是比較偏向產業的方向去做討論
那如果大家決定要去買進
或是覺得有什麼其他的機會
那是大家自己的一個判斷啦
所以大家自己還是要稍微的小心一下
就是股票的市場呢
基本上它是需要很多自己的研究的
那36614其實呢
我覺得它最近有傳兩個故事
一個故事是講說
這個Infrared-Shot 3
可能不會在它這邊做
然後另外一個故事講說
英特爾的高地4可能會被收回去
所以這兩個故事算是變成是
可能這一波下跌
很多人拿出來講說
為什麼會跌的一個主要的理由
那我們就來稍微的聊一下
其實這兩個產品
它本身都還蠻後面的
像是Infrared 3的話
它應該會等到
25年的Q3、Q4才會開始
Mass production
它會開始大量的生產
那甚至到26年才會到市場上面去
那高地4的話可能是更後面的東西
高地4可能不知道2027以後了吧
所以你會發現說市場很變態
他們現在竟然在講他媽2027的東西
就很屌
但是大家真的要去習慣這樣一個節奏
就是一個東西
當今天已經開排到一個極限的時候
大家就會去評更深的一個深度
所以這是大家非常小心的一個部分
就是它股價很多時候已經反映在非常後面去了
那所以如果你沒有辦法掌握一些訊息的話
有些股票你真的盡可能的要去避開
那這樣的晶片
首先我們現在來講一下Inflatia 3
那我們在過去有跟大家拆解過Trenium 2
也就是K門
那現在我們算是直接跳到一個
2025的產品來稍微聊一下
因為既然市場已經在討論
那我們也講一下自己的一個看法
Infantia 3在市場上幾個潛在的Player
一個就是世行3661
然後另外一個就是Marvel
然後另外一個是日本的Socio Next
那最近其實在市場上最常傳的謠言
就是講說Socio Next把這個晶片拿下來了
那我們自己的考察是
這個案子其實應該是還沒有finalized
就是還沒有真的很確定說到底是誰拿走
但目前看起來一面最大的應該是台灣世行
就不是這個Socio Next
而且Socio Next它的業務範圍
應該是比較聚焦在車用這邊
然後外加他們其實過去沒有太多練功的機會
所以一次可以拿下這樣的一個
有可能會大量放量
而且可能產品週期很長的一個產品
我們是覺得不太可能
這是我們自己比較粗淺的一個推敲
反正總之就是還是會相信說
是以台灣的市情可能是最大的一個贏家
所以市場上傳的謠言
我自己猜想應該是錯的
或是說有可能真的有跟他們接洽
有可能真的有去嘗試看看
然後去比較看看
但是可能最後的贏家
都還是偏向台灣這邊勝率比較高
那可能等到後面開牌之後
所以我們再來驗證看看
那我們接下來看另外一個謠言
就是說Intel的高地4
可能會自己收回去做
那這個我就覺得
現在討論其實沒有什麼太大的意義
因為這個產品應該會在
2027、2028才推出
那這麼遠的一個東西呢
基本上你就要去假設在過程之中
可能一些生產方式、設計方式
或者合作夥伴都會再做調整跟變化
所以太早去拆解它
應該是沒有任何意義的事情
但因為市場上有人在傳
所以我們就稍微的來討論一下
我想說其實現在理論上
我們應該是要專注討論一下
要放量的這個5奈米高第3
不是高第4
但大家既然講去高第4
那沒關係我們就來討論一下高第4
那根據我們去比對一下
Intel的Role Map
這個說法應該不是空穴來風
就是說它是真的有可能
在不久的將來會這樣子做
它在IC的時候曾經公佈過
他們有一個GPU的架構叫做Rioto Bridge
然後這個Rioto Bridge下面
會有一個運算晶片叫做Falcon Shorts
它其實就是一個超級AI晶片
它裡面可能會放兩顆GPU
那這個晶片應該也會在台積電這邊去做生產
也就是說是有可能到英特爾的高地4
然後他會把它變成是
就是可能在他FalconShot裡面的
其中一個小晶片
他是有可能會這樣整併進去
但是我覺得這其實不是一個太大的問題
因為就算真的最後面是這樣做的話
那他要跟台積電合作生產
如果又是採用QoS
我只知道就是台積電其他的封裝方式的話
他很高機率也要跟台系的業者去做合作
就像現在部分業者是幫微軟投片去生產QoS
一樣的道理
就是他最后面可能还是会跑回来台西业者的单
所以现在去讨论这个真的没有什么太大的遗憾
然后如果真的被英特尔拿回去
我觉得台西业者还是相当程度会
有机会有很大的这个受惠啦
所以其实目前
我觉得这个东西就是稍微的听听就好
那前面那个补充一下一个冷知识啊
就是刚刚聊到那个Riato Bridge
它其实就是在威尼斯的一个桥
那你就会发现说
欸其实目前三大业者好像都很喜欢用这些
意大利的地名或是一些名字
就要说像这个Riato Bridge
然后像是可能AMD的Genoa
或是像是NVIDIA的Bianca
就是它最新的EC2G的組合的卡片
叫做Bianca
他們都很喜歡用義大利名字
所以其實去義大利的時候
好像已經現在可以去排出一個
就是假設你是晶片宅男的話
你可以完全的照它裡面提到的點
然後全部跑一次
其實全部都是一個風光明媚的地方
還蠻有趣的
所以這邊稍微的跟大家分享一些
這個有趣的小知識
雖然我覺得這個東西真的太遠
它對股價的影響是很沒有道理的
不過就是可能有人在討論
那我們還是稍微的說一下
反正總之我覺得大故事沒有改變
然後這ASIC的趨勢會持續的進行下去
那就算有些東西可能被他們拿回去做
可是最後面的他們可能還是會有望
就是要在後端的封裝這邊回來找台系業者
那其實我也是到蠻後面才知道說
就是台系的這些IP跟IC Design House
之所以可以拿到一些特定的訂單
是因為在過去的這個開發晶片的過程之中
其實有些國外的業者
他們可能想要用自家的IP
然後這邊就發現說會大烙賽
所以才會找到台系業者
因為台系業者
舉例來說像可能3661是用
新思科技的一個IP
那可能就是比較穩定
然後沒有出問題
然後最後面就是出事了
所以只好跑來台系業者這邊救火
所以就是說這些東西
因為都還太遠
我們可能要等到靠近一點
我們才會比較有這個明顯的線索
然後到時候去做評論
可能也會比較準確
但是稍微的跟大家聊一下
好 那接下來我們來進入Q&A的部分
地位生氣氣
好詩好詩高峰台股線
韭菜搭豆腐
貪嘗無益處 煩損憂心憂
開始有人在寫詩了
下面一位
外灘內七號老法師
八鍋是八鍋 你高是你高
諸位安安 我不是爛阿嬤AI
相信諸位穿越過去
祝我矮粉母親永和方老師
2月15號生日快樂
如果華人演唱會只有三場可以選
諸位會投票給誰
近期自己在學外語特別快
像是俄文的異地俘狗
就是去牆角罰站
西語的
爹巴西斗
義大利的爸爸雷達
上海話小赤佬港獨啊
無慮都是不假思索的脫口說出
但發現好像都是髒話
那請問主委有什麼學外語的竅門嗎
還是說本來背叛的台語是背骨仔
現在被我主委態度矯正都變成背狗仔了
那2024祝福主委一家平安快樂
說到這個到底是
背骨仔還是背狗仔
好像都可以吧還是怎樣
因為我聽到朋友好像這兩個說法都能講
但聽說是「背骨皮」才是對的
不是「背骨」
反正總之就是你們知道我在講什麼就好
然後再來講說前面的華人演唱會三場的話
周杰倫
萬能青年旅店
然後還有TCBAC
好 下面一位
我只會講實話
說實話特別傷人
上次留言那個左膠就跟藍白粉一樣
在那邊說經濟不好
大家生活得很苦
看到今年股票已經坐穩2萬
自己卻沒有賺到錢
是不是要檢討自己啊
自己就是魯蛇怪執政黨幹嘛
真的有病
其實我發現民進黨的支持者都很兇
就是相較之下好像都還蠻兇的
但他講的不無道理
只是在溝通上
盡量不要這樣去抹別人
然後什麼左膠就等於藍白粉
然後好像什麼東西都是藍白粉
像我之前也曾經講一些
可能那種極端支持者不喜歡的
他們也講我是藍白粉
然後我又要被藍方的罵說
你他媽是綠蛆
就是我真的覺得這種
戴帽子的事情要少一點
因為真的沒有必要
就像上一集講說
那些什麼環保分子
他們就等於希望人死一死
其實真的很多時候不是這樣連結的
但大家都喜歡這樣去做連結
好 那我們就先不要去講這種政治嘴炮
我們就講實話
實際上大盤好
對 就等於說可能蠻多公司都是表現很好
或是說一些主要權重的公司表現很好
那一般來說這種主要權重的公司
他們也聘了很多人
那一個公司好
他也不會只是這家公司好
他上下游
然後他可能服務他員工相關的東西也都會好
所以整體的經濟我相信一定是很好的
那只是就是說
可能有一些產業表現不好
就像可能大盤很好
一定還是有些人股票是賠錢
然後一定還是有些公司是在走空投的
然後或者說可能整體經濟好
可是一定也是有些產業是不好的
那其實每次選舉你就會知道說
在野黨一定就是要找這些比較弱勢的人
然後把他聚在一起
因為這樣才有話題可以去幹人家嘛
就你現在講說可能這些藍白粉是左膠
可是回到那時候太陽花的時候
我還有去現場
太陽花的時候
那這些人其實就是
現在大家很多人在講的左膠
只是因為民進黨支持者年紀也變大了嘛
所以現在好像不去討論學運或什麼的
因為怎麼講
就大家年紀都變大了
現在大家已經變成是既得利益者這邊了
那下一代的就是他們講什麼小草嘛對不對
所以我就說怎麼講
這會變成一個溝通的障礙啦
就如果太容易去抹邊的話
在下次選舉說不定會變得不好選
所以我給這些支持者的建議就是說
盡量還是多溝通啦
因為就已經贏了
就已經贏了
所以就是好好的溝通 好好講話嘛
盡量不要去整天噴人家
但是我們必須得承認就是
經濟狀況一定是不錯的啦
因為數據就是擺在那邊
只是還是會有些人可能過得比較苦一點
那這時候盡量不要去笑人家說什麼
是你自己不努力或什麼
我覺得這個真的不太好
它其實會讓大家的那種誤會會持續的加深
就你會知道一定會有人幹幹叫
那絕對的啦
下面一位
南屯大懶趴
三下記窘
主委好
我是記窘啦
小弟最近交了個女友
但對方家人極力反對我們在一起
小弟感到非常痛苦
為什麼相愛的兩個人不能夠在一起呢
想請問主委有什麼辦法
可以說服對方老公跟小孩
成全我們
謝謝主委
媽 我剛才想說你在逛到小
我看懂了
反正如果是這樣的案例的話
你要去討好那個小孩
那個小孩如果願意叫你爸爸的話
你就成功一半的
然後盡量不要去
可能在人家有婚姻關係的過程中
去搞一些東西給人家拍到
待會給人家求償下去也是要付不少錢
對方先斷光光再來
但我知道在人家講幹話
我們不要認真回答這種問題
下面一位
9988510311
可麗都財委老婆地方媽媽
主委你好
是你開啟了我老公
括號可麗都財委的投資之路
那以前車上都是播放女兒兒歌
現在開車時絕對都聽骨癌
聽到重複聽還不夠
還翻去年的集數出來聽
希望你可以持續經營骨癌節目
讓我老公也繼續努力經營投資 謝謝
祝這個可麗都財委
地方媽媽身體健康
那也祝她老公投資順利啦
那女兒的兒歌還是要給她聽啦
真的 下面一位
卡狗最稀罕按胎急
桃園中路卡布動物醫院
我知道你有在聽
請你的客人乖乖停去
步行一分鐘內的停車場吧
他媽的每次都停在人行道或車道
正中央是沙小
鄰居的命也是命
祝孟公龍年喜獲小龍女
這應該是地方的鄰居要廣播給
看沙小
桃園中路卡布動物醫院
可能要請你的客人
這個要好好停車啦
下面一位
請不要打手
後面被卡掉
超過八行跳過
欸不是講幾次了
不要留超過八行
不過看在這個留言照片有漏掉
還是回一下
想問孟公會做再平衡嗎
之前一直以為是債平衡
直到聽您的推薦
拜讀了綠角財經部落格
有提到他會每年將債跟股票調整比例
好奇像您這樣幾乎以股票為主
還會做平衡嗎
會以現值還是成本作為評估呢
會 那特別是以美股
台股的話比較像是說理由不見
或是說我要的題材玩完了
我就把它出掉
但美股因為很多是長期持有的部位
而且是持有了好幾年
所以當今天可能某個東西大屌漲
然後漲到它的比例變到很大的時候呢
那我有找到新的機會
我就會把那個漲到最大的稍微提款一點出來
所以像可能在2020 2021的時候
就賣了蠻多的特斯拉
那近期的話呢
賣了蠻多的博通跟AMD
那前陣子就是賣了蠻多的輝達
反正我就會把它稍微降降降
舉例來說我可能輝達本來是20幾%的一個設定
那它漲到變40幾%
那我可能就會降降降
把它降到剩下可能25 30這樣
也不一定會直接硬拉回去20
舉例來說是這樣
就是我會把它往下降
那或是另外一種平衡方式
是我蠻喜歡賣掉爛貨的
就除了這個可能漲最多
稍微take profit之外
那種完全不會動或是表現很爛的東西
一般也是我的殺戮對象
那就應該說像前陣子就是殺掉網飛嘛
然後再往前是殺掉了這個Square
就是可能比較差的東西也是我殺的對象
所以好像我是殺這個槓鈴兩端的東西
這是我主要的一個做法
下面一位Ryan0168
開播元老Char Wai
諸位你好
謝謝你優質的分享
每次前沿生活話題開場
加上產業分析很像在國外開會的感覺
珍惜每週兩次跟你開會的時間很開心
祝福你與家人幸福快樂
3月31號是台居許副總的生日
那請幫忙用客家話祝他
賞你快樂
愛您就不知道怎麼講
好那我們祝這個台居的許副總生日
那再來他講說什麼
我的節目讓他很像開會的感覺
他很珍惜
這是他媽的什麼樣一個怪咖
這是在台積電上班上到肝已經變成是黑色
然後現在很喜歡很享受是不是
就是一般來說應該
比較不會有人很享受很開會的感覺吧
然後當然非常感謝你的賞識
下面一位
木子晨峰
五星好評節目吹吹第二次留言
感謝主委錄製好節目
祝福主委一家平安健康
去年8月26號趁我生日求婚成功
也在9月21號和老婆公證結婚
非常感謝老婆的不嫌棄
願意和我裸婚
3月23號是我老婆靜怡的生日
那雖然已經過了
能否請主委獻上祝福
今年5月也終於趕上這波
日本旅遊潮的末班車
趁日幣便宜好好犒賞一下
那非常感謝你的支持
那就祝這個3月23號
木子陳峰的老婆靜怡生日快樂
雖然過掉了
但我們還是充滿誠意啦
下面一位
ZOZODER
ZOZO你被唸到了
感謝艾大每週分享優質內容
藉艾大金口祝3月30號的喬姐生日快樂
綠卡火速到手
追星美夢成真
天天沐浴在春風
祝你早日拿到綠卡一切順利
下面一位
伊隆馬克思小賭怡情大賭香檳
伊除了以前沒有努力唸書之外
癌大有後悔的事情嗎
括號 足以影響人生的那種事情
那二 癌大有什麼人生哲學嗎
那祝諾亞長大不要遇到
像水源一瓶那樣
會把人家錢幹走的朋友
我是沒有在追後續啦
但第一時間報導出來的時候我看到
我是很難想像說什麼
他好像幹他的帳戶去還錢還殺小
欸 超難想像欸
你知道現在銀行那種KYC
然後跟你他媽的那個錢
你不用說很多啦
你可能動個幾萬塊 十萬塊
你罵莫名其妙這樣匯來匯去
銀行馬上第一時間就打電話來問你了
你說你這筆錢要幹嘛
所以我很難想像他完全不知情
但我不知道去Line他或是啥小意思
意思是說幹也太扯了吧
你怎麼會不知道你的朋友在把你的錢幹走
或是說你的這個翻譯
你的員工在把你的錢幹走
超級扯
但不知道
反正就最後面看他們調查怎麼樣
我也不是特別在意
反正就是知道這件事情
那好 非常感謝
就希望他以後不要遇到
會把人家錢幹走的朋友
那再來講說有沒有什麼會後悔的事情呢
其實真的沒有太多會後悔的事情
包含沒有好好念書
其實我也沒有很後悔
那只是以我一個過來人的身分
我會勸大家還在念書的
你要好好念書
但我一定不會後悔說自己沒有好好念書
因為我如果說當時有好好念書的話
不知道
搞不好我現在就是在當某個工程師
或是可能在哪個醫院工作之類
就假設我真的很會念書的話
但是我沒有好好念書
就是媽的念得爛
那假設我好好念
說不定我就在做那些事情
那那些事情跟我相比
我當然會覺得說
媽的 阿彌陀佛
還好老子沒有念書
所以我講那個是講說
就當然我們回到舊學時代
念書真的是CP值最好的一個東西
所以真的好好念
那再講說我們什麼其他會後悔的事情
我比較少會有長期後悔的事情
就我基本上只要有一件事情我也後悔
我就會當下瘋狂的去想它
然後去想辦法下一次不要再犯
或是說想到就是
因為你想到可能就會很不舒服很痛嘛
你就一直去想
然後想到你完全不會痛為止
這是我一個虐待自己的一個做法
那以近期來講我覺得就是
這樣不要去投資朋友做生意啦
然後就是我今年有投資幾個朋友
然後去做一些嘗試嘛
那只是後來又如願的
就像是我在節目講很多次了
就是你一定會遇到不開心的事情
可是有時候你就是覺得你自己投鐵
試看看啊 對不對
這些人看起來很好啊 試看看
有些就是要讓你很失望
所以最後面真的是
他媽老子以後就專心做股票
再不要管一堆有的沒有的事情
你們去給人家幹一幹我也沒差
就是越來越有這種想法
因為真的很多人不會珍惜你
就是你拿出很多的誠意
可是很多人是不珍惜你的
那再來 挨到什麼人生哲學嗎
比較沒有什麼人生哲學
以現階段來講的話就是
家和萬事興吧
雖然聽起來很廢
可是我真的覺得
當今天你跟家裡的人
減少很多的衝突
那有些衝突可能是
不可避免的
就是明明你是有道理的
但你還是選擇退讓
你只要把你的東西講完之後
當然就選擇退讓
那你會發現說
就是有時候
你沒有想像到的地方
它其實有很多的阻力
其實我們的生活之中
有時候會有很多莫名其妙的阻力
然後這個阻力可能是
不知道你爸媽又打電話來跟你要
孝親費越要越多
然後可能是
不知道就是你身邊的
可能哪一個朋友又搞事情
然後或是你回家
你又知道你老婆要跟你吵架
因為你的對話裡面
就是今天你們群組去吃飯
然後裡面有幾個女生之類的
就是你知道這些事情
可能都是很小的事情
可是當每一個
它最後面都會變成
你心中要想的事情
它會變成一種阻力
所以我現在都是儘可能去
降低很多的阻力
所以我就把它
總歸為家和萬事興
反正就是基本上
在家裡面
我們都儘可能去和諧一切的事情
那當然和諧不是講說拒絕溝通
或是我們選擇性的不去溝通
而是說就是盡可能去找出一個解方
讓大家都舒服
即便你可能看起來是稍微吃虧一點
但交換來的呢
就是你可以更專心去做很多事情
那我覺得其實整個心情上是非常輕鬆的
所以不知道
現在我只想到這種超老派的東西
家和萬事興
下面一位
靈骨小哥股票直性研究
所以好第一個問題
想問如果看好某個題材
要怎麼樣去找相關的公司有哪些
那目前都是去Google某某概念股
跑出來的通常都是一些比較大型的公司
或是根本是錯的
那第二個問題
如果是一些小公司
沒有法人報告的情況之下
想去看它各個產品的營收占比
或是銷售地區的占比等相關資訊
可以從什麼地方做研究
懇請主委開示
祝全家平安健康
那首先當你看到某個題材
但最簡單的方式就是Google
所以我們這個年代
最重要的一個技能就是Google
當然可能到我們兒子那個年代
最重要的技能是如何下Prompt
讓AI去幫你做事情
只是在我們這個年代
或是說在這個跨越之際
我覺得如果你可以把
像GPT或是Google用得很好
真的差很多
你知道像我隨便舉例
因为我最近想要重新去厘清老黄的一些
消费性的产品线
我就问你4060 7080 90差别在哪
然后它里面用的晶片分别型号是什么
其实如果你要去Google
你会发现你光是关键字就不好下
那可能你可以找到60跟70的比较
可是你找不到全部一起的比较
但这时候你就发现AI超好用
你只要在check GPT
你只要下的对的话
它直接全部列表给你
还可以画成表格
就非常屌
所以你可以很快去解决很多问题
那我觉得善用Google真的非常的重要
那你说找到是一些比较大型的公司
没错
所以這時候你要用大型公司
再進一步的去Google
所以是我的話我會這樣做
就像說我今天要找
封裝概念股
隨便舉例
然後我可能找到某一家公司
日月光
那這時候我就會去找日月光裡面的
某一個封裝項目是我特別在意的
然後再去空白概念股
就是再進一步去找
或是說去空白上下游
你要去善用空白
就是某個關鍵字
然後空白關鍵字
再空白的關鍵字
所以那其實跟AI去下prompt有點像
就是你要給對的指令
然後你會越問越精準
所以一般我都是確實是用你的方法去找
那到現在我已經比較不會需要這樣子
可是最早確實是這樣子做的
那到後面你就會慢慢的熟悉
那再來講說如果沒有法人報告
你就看年報就有了
年報裡面都寫得清清楚楚
就是它銷售項目有什麼
然後賣去哪
那個全部都有
那如果真的沒有辦法看年報
覺得字太多的話
就去找什麼Money DJ
他們一般也會寫出來
然後或者是就是Ctrl+F
然後去搜尋你要找的東西
一定找得到
那年報裡面都會寫
下面一位
Harris Meem
又是你
但是
OK 不是在講全職
我這邊講一下
我應該不會想再回全職文
因為真的回到很煩
那上一集
沒想到我的很煩的情緒
聽眾有感受到
就是有一些聽眾在我們的Telegram
就想說感覺出來
就是我這一集比較暴躁
那有些問題就不想回
沒錯 因為我一直
反正我就討厭回一樣的東西
就不要一直問我一樣的東西
所以這個
OK 他沒有問一樣的東西
我們就要回一下
他說
請問i大有用付費軟體嗎
有哪個比較常用可以分享嗎
那請問i大
每日時間是怎麼樣分配給工作跟家人呢
每天都睡多久
那祝老婆Lisa 挨大
諾怡啊 全家健康平安
挨大老二多三公分 愛您
好 你看這樣子就讓我很不好意思
我之前跳過你
好啦 你要問全職我下次也回答你
因為 幹 老二大三公分
這個你可以不回答他嗎
好啦 那那個前面的付費軟體
目前沒有
但是我有去訂閱一些付費報告
不管是海內外的我都有
那其實訂這些報告最主要的目的
就是它幫助我去減少一些整理資料的時間
所以對我來說我覺得非常值得
可是我是其實不太推薦小資族訂太多東西
因為你的每一個本金都非常重要
那比較像是說
就當你今天已經有一點資源的時候
你可以去付錢去買別人的時間
可是當你今天可能沒有這個錢的時候
我覺得累積本金超重要
這還是要跟大家強調一下
因為很多人可能就是東訂西訂
然後最後面根本沒有存到錢
那再來講說
怎麼樣分配工作跟家人
基本上我是24小時都在工作
只要是醒來的時間我一定在工作
那就算我可能在跟小朋友玩的時候
我還是在工作
就是手機會一直看一些東西
那所以這個是我一直想要改掉的一些壞習慣
所以我現在可能會
假如說我在跟小朋友玩的時候
我會去告訴自己
當然不會直接講出來
不是那種罵的怪咖
手機放下 手機放下 自己講
不是 但是我就會提醒我自己
我怎麼又在看著手機
然後跟兒子講話
所以我手機就會放下
然後類似這樣子
就是我會盡可能的
在跟家人互動的時候
特別是他們來找我互動的時候
我就會放下我手邊的工作
可是扣掉他們主動來找我的話
就大多數的時間其實我都是在工作
或是累工作
所謂累工作就是說
雖然我現在可能躺在某個地方曬太陽
可是我可能在手機裡面是在回一些朋友
丟過來的一些新的資訊
然後我們再去交叉比對或什麼的
而且我其實是
老實講我做得很開心
就是可能聽到都在工作
媽你也太辛苦太累了吧
會累但是還蠻開心的
是這樣
那每天睡多久
以目前在歐洲的話
大概是4到5個小時
那過去在台灣的話
是有睡到七到八個小時
就是有開始去調整
那其實以前的話
大概是只有睡三到四個小時
大概持續了五六年以上
然後後來發現沒有辦法
所以拉到七八個小時
然後現在到歐洲
其實過去在歐洲
就是我來娘家的時候
我還是晚上會看盤
然後現在就變成
我知道我不可以這麼操
可是我還是會想要
可能就在說
熬夜到兩點
然後看一下
台股的開盤到三點
然後就去睡覺
睡到早上七點
類似這樣
這是我現在的一個生活型態
好 下面一位max697667
主委大大 真滴大
請問主委大大是否可以幫忙評價RDTT
感謝主委大大
我不知道那是什麼東西
下面一位
吃損吃到消化不良
果然你好 追你的節目好久了
從福利熊送福利的時代開始
想知道癌大對於宏捷科股價
超過穩懋的分析或想法
要怎麼加入陳靜才還我錢隊伍
首先你掉入一個很大的陷阱
而且你他媽你從那時候聽到現在
你怎麼可能來問這種菜雞問題
你代表一定沒有認真在聽
就是千萬不要去相信很多媒體喜歡報的
什麼誰是股王股後
然後用股價來做評論這件事情
因為這非常奇怪
這個你在外國人的媒體
比較少會看到這樣的東西
就台灣媒體喜歡這樣寫而已
就是一般我們去評價一個公司的大跟小
是用市值來看
Market Cap
就是這個市場總值是多少
而不是你的股價
因為股價可能會有偏差的狀況出來
所以用市值去評價其實是比較準的
所以你用股價誰超過誰
那個是一點意義都沒有的
舉例來說什麼某一隻小型的股票
它股價超過台積電
就等於它比台積電好嘛
不是這樣子
你要看市值
像台積電就是穩穩是台灣市值最大的公司
可是股價比它高的公司有一大堆
你懂我意思嗎
所以這是一個非常重要的事情
然後再來講說洪杰哥跟文茂
其實我們在上集上上集有講到嘛
那還是快速跟你說一下
反正簡單來說就是洪杰哥吃到了一堆中國這邊的膽
那到現在可能駕動率是滿到第三季左右
所以它整體的狀況是比文茂好一點
但我還是相信文茂在後面是還蠻有機會的
下面一位
林宥森你個臭老二
跳過
下面一位
小米饅頭要加油
全村的希望仙仙老師
諸位您好
我男友是你的忠實粉絲
他聽了您講的話
可能都比我的還多
那生日快到了
希望諸位可以祝台南色色小凱生日快樂
也祝福諸位一家身體健康平安
我們祝這個台南色色小凱生日快樂
這個是小米饅頭要加油
給你祝福
下面一位
人稱領口大谷祥平
剛在A7買房的股市菜姬
主委你好 我是你的忠實聽眾
每週三六都會準時收聽
很喜歡你分享對於股市的看法
今年4月14號是我弟弟Ben的生日
可以請主委跟他說生日快樂嗎
感謝
我們祝這個4月14號的弟弟Ben生日快樂
下面一位
Charlie Do Wan
4月8號 榮俊
AKA 珍貝生日快樂
請主委幫我祝福住在岡山的洪先生
4月8號生日快樂
感謝 啥也不是 散會
洪先生
4月8號生日快樂
下面一位
藤井商 基隆幸福越南美食
小弟在基隆跟老婆在基隆市
16路19號開了一間越南美食店
湯頭是純大骨跟蔬菜熬煮
湯頭鮮甜爽口
春捲清爽
魚露醬不敢吃
魚露的也敢吃
那店裡也有快樂肥宅水
零卡也有
希望有幸請I大來嘗鮮
順便體驗基隆的點點點風光
為什麼要點點點風光
你是要帶我去什麼神奇的店家是吧
好啦 那有空去吃看看這個16路19號
OK 下面一位
柯建任你這個小氣鬼
猥褻的吳克軒
嗨 大家好 您好
想請教一下
一 您會出沒在義大利哪兒呢
這禮拜要去義大利了
想找你拍照猥褻一下
祝您闔家平安
好 我現在在托斯卡尼
下面一位
太常跳過
LiuNingning88檸檬
想請問孟公對於艾普布局AI許久
但目前股價一直崩的看法
謝謝祝全家幸福平安
這之前聊過
不是講說我就是看不懂嗎
他講那個VHM
雖然看起來好像跟HBM有一點像
概念上還蠻類似的
但我目前是沒有實際上看到
可能有哪一個大廠真的有用他家的東西
基本上我們去看這個供應鏈的時候
我們當然都會知道說
各個廠家可能會提出
他們自己認為很先進
或是很酷很屌的方案
像我們之前跟大家聊
群聯的那個adaptive方案
那這邊說一下
也非常感謝這個群聯那邊有邀請我
就去他們公司看一下
真的是一個非常有誠意的公司
那就大家可以多注意他的方案
反正總之就是說
我們會去看一下各家公司的方案
那最重要的還是要有客戶採用
如果沒有客戶採用都是給供的
所以一個東西出來
只有你自己說好是沒有用的
那我們可能就是再來觀察一下
因為現在會用到HBM的
基本上就是AI相關的產品
那不管是Intel的
還是是AMD的
還是是老黃的
那如果哪一天
他們可能有想要去跟這個
愛普去做一些合作的話
那我們再來討論它
但我相信以這種股票來講
你等到那股價開始連續拉幾天漲停
那就是有狀況了
然後這個應該不會等到大家知道才動
下面一位
CHAO我愛拉拔拔
留言太長了跳過
然後跳過
下面一位
Peter JC
他太長了跳過
下面一位
胖千億的壓歲錢管理員
謝謝主委好
在下雙寶3月18號滿兩歲
本來信心滿滿要達成留言任務
可惜四度扣關留言失敗
有這麼難嗎
要四次
那來不及在他們的生日前完成留言
補請主委用慈父的聲音祝小兒
是傑克與魔豆
不是傑克魔與豆
生日快樂
那最後請諸位幫我感謝老婆Anna
心疼她大出血拼命生下雙寶
又辛苦照顧孩子長大
3月29號結婚紀念日快樂
日本住宿請用力刷下去
遞卡
這個老公已經釋出善意了
那就是不要客氣
其實我覺得看到這樣子的畫面就很感動
因為老實講
你給我他媽100次
我都不想要投胎當女生
太辛苦了
真的太辛苦了
所以我們真的要好好感謝自己的老婆
然後在我們自己的能力範圍內
你可以多幫忙的
你可以拿錢的 拜託就是拿出來
下面一位
龜懶八夥
感覺連留言都沒辦法測試一下
留言測試
下面一位
中和逢源真
老公一直在家打棒球
嗨孟公我來了
最近有個很困擾的問題
老公平時的興趣是在家打空氣棒球
不過自從年初購入了樂樂棒球之後
就一直在家裡對著牆壁打球
而且打很大力
我每次經過都很害怕
現在家裡有一片牆被他打到
有一層淡淡的橘色
讓我覺得非常的困擾
您跟大谷翔平都是老公的偶像
我老公叫阿勝
不知道你可不可以給他一點建議
哈哈 祝你股市長紅
諾亞天天睡過夜
我覺得只要鄰居沒有抗議的話
就繼續打下去吧 阿聖
老婆就忍耐一下
我覺得你知道
我們男生有找到興趣是很珍貴的事情
就是他至少不會出去亂搞
不會弄有的沒有
就乖乖在家打棒球
你當然要治他
好 那就掰掰