歡迎收聽谷歪
我是孫悟空
本集節目由
喬治庸國際有限公司贊助
飛利浦立架式磁吸無線快充行動電源
擺脫凡人的充電線
輕輕一放電力說來就來
輕巧便攜不管在家或是外出使用都非常方便
10,000mAh大容量
加上超穩固折疊式支架
讓你輕鬆盡情追劇
支援MagSafe磁吸力超越他牌20%
牢牢吸住手機不易脫落
搭載20W快充
讓手機可以快速擁有滿滿的電力
加上智慧溫控晶片使用上更安心
那另外一款
飛利浦迷你口袋行動電源
小體積大容量外出攜帶超便利
出門最怕手機沒電
又不想要包包塞太多東西
那這一款行動電源就非常適合你
它的重量只有97.8克
小小一顆真的會忘記它的存在
我們這邊優惠價只要999起
本團免運費
優惠只有到4月20號
愛您永不缺電
在這邊提供給所有需要的朋友們
有需要的朋友都可以在我們的資訊欄這邊
找到相關的說明跟連結
那希望大家在這一次的地震都安然的度過
看了一下新聞
不幸中的大幸事
好像只有十幾個傷亡吧
一般這種等級的地震
拉到其他地方可能會死超多人
所以我們台灣人可能是真的非常習慣地震
然後在一些建築上
可能也是特別的注意
所以沒有釀成更大的災害
那當然可能財損的部分
大家就是賠掉蠻多東西的
我相信是這樣子
我看到一些網路上的影片
什麼家樂福的紅酒掉下來
然後或是說他們進一些店家
一些展示的東西
摔下來摔破什麼的
但其實錢都可以再賺
真的是活下來最重要
那像我自己的家裡
後來有請朋友去幫我看一下
他們有幫我拍照
就是看起來一片狼藉
然後一堆東西掉到地上
還有遊戲王卡都是有裝盒的
所以沒有關係
那也蠻多放在展示櫃上的一些酒掉下來
那看起來這個酒還好沒有破掉
阿彌陀佛
那我家是沒有什麼太大的狀況
可是在網路上看到一些影片
是有些人在家裡什麼電視
還什麼冰箱倒下來
那個就真的超嚴重的
那也有看到那種比較誇張一點
是那種水晶燈跟射飛鏢一樣
一堆東西飛出去的
那如果你家裡自己有財損比較嚴重的
這邊祝你就是早日的平復心情
反正活下來真的最重要
那些東西都可以再買
那像我自己的阿公家是在花蓮
花蓮那邊每次地震都會很嚴重
那這一次呢
我媽有傳給我看影片
就是我阿公家有一個那種很大的大理石桌
那超級重的
就可能要好幾個成年男子一起搬的桌子
那個桌子被搖到整個垮掉 爆炸
整個掉下來整個碎掉了
那還好就是說人都沒事
就是一些簡單的財損而已
那也看到他們有一個什麼天王星大樓
因為我以前也是很常會回去花蓮
我阿公阿婆都住在花蓮
那天王星大樓
就看到有什麼蠻多民眾
想要回去拿東西還是什麼的
那外面就有些人講說
這些人是要錢不要命
其實我覺得不是這樣
就是他可能裡面有養一些什麼小魚
小動物之類的
或者是他可能有超級重要的東西
就像什麼陳桂綾他阿嬤給他的手錶
那個幹你拼死也又想要回去拿
可是在這種狀況之下
就大家只能夠接受
因為你回去的話
可能就會有後續更嚴重的問題會產生
那別人的生命可能會受到威脅
所以就只能夠算了算了
反正大家都放寬心
只要可以活下來是最重要的
那這一次地震在國外也算鬧蠻大的
就以我們自己身邊的親朋好友來講
就大家都在問說
欸你們台灣的地震是還好嗎
那居然那一個
就是把丘口咬傷的狗的飼主
那個女飼主呢
他在跟我老婆交換意見的時候
然後就知道說我老婆現在住在台灣
所以他就問她說
欸你們家還好嗎
所以就真的大家都知道
就是每個人都在問
那也有一些鄰居就跑來講說
你們要不要就不要回去好了
那個地方太危險了
你們就留在這裡
然後我在想說靠北
你們知道你們那旁被埋掉很多人嗎
你們這邊也是一堆火山
所以大概跟他們講一下
就是我們現在其實什麼建築法規
然後相關的危險避難的一些SOP
大家都已經算非常完善了
所以雖然我們是在一個
蠻常會出現天災的地方
大颱風 大地震
但我們都還是很堅強的可以活下去
所以沒有什麼太大的問題
說到這個
媽的 他們歐洲現在真的自己自身難保
自從那個馬克宏表態之後
他們現在真的是有一點感覺
好像整個北約有可能要一起團結
像布林肯前幾天講的
他們要支援烏克蘭
可能在後面要加入NATO的話
就是要全力相挺之類的
所以搞不好最後面真的會變成一個
那種大型的區域衝突
所以到底哪個地方比較安全還不知道
反正總之就是
真的蠻多人在關心這件事情的
那我自己不在台灣
但是我也沒有覺得說
好慶幸我沒有在台灣
我都是覺得說
應該我要體驗一下
就是我家在25樓
這樣給它搖一搖的感覺是怎麼樣
對 但這種願望還是不要發生好了
就是我是還蠻想知道說
那個搖起來的感覺是怎麼樣
但算了
反正就是希望以後不要有地震
有些東西我們不用知道是最好
希望一切平安
那在這個股票市場的方面
當然地震它一定會造成一些影響
那我昨天有在我的臉書上
稍微貼了一下我的快速總結
那當然有一些我的粉專的追蹤者
可能意見不一樣
他們覺得說損失不會這麼大
可是你要知道
就是每個人都有他自己的source
所以我就講我的版本
那當然大家有自己的認知
我也不會去跟大家戰說
到底誰對誰錯
反正每次地震就是一定會造成一些財損
這是肯定的
只是是大是小的差別而已
那當然現在很多競爭場
他們都是幾乎滿載在跑
特別像一些先進製程
或像一些記憶體的
這種高階低RAM的堆疊
那個都是全部是滿載在衝的
那他們一定就是受到蠻大的影響
有一些壞片就是要直接丟掉
那有一些片可能可以救的
他們會盡量救
只是就我理解丟掉的片數超多
以記憶體廠來講是丟掉蠻多的
然後可能在台積電這邊
他們有新聞發出來就講說
好像受到的影響的層面是比較小一點
就我們理解就是除了競爭場
TOP DECK的部分有受到影響之外
在先進封裝的部分也是有受到影響
但這些影響應該都可以蠻快
就把它給它處理掉
所以應該是不是
值得擔心的一個長期的問題
然後外加大家都有保險的COVER
所以它比較像是可能會在短線造成一個
Disrupt就是一個
可能對目前的供需有短暫的一個影響
然後這個影響呢
可能有望的可以去把一些
庫存的數字再往下降
然後在先進製程的TOP DECK部分
我是覺得還好
但在記憶體的部分
其實我覺得這個地震真的來得恰到好處
其實不是要講一些什麼幸災樂禍的話
我們就是很客觀的說
每一次只要發生天災
什麼火災
但火災有時候是人禍
反正就天災人禍
火災 地震
或者說什麼樣的莫名其妙的事情
然後對這些記憶體廠造成一些影響
最後面都會被他們搞得好像是一件好事
很神奇
反正每次只要事情發生在記憶體廠上面
就會變成是好事
就是他們可能最後面就會
像這一次
美光因為它的生產基地最主要就在台灣
它那個3D堆疊的DRAM
最主要都是在台灣生產的
那他們第一時間
當然說的產線停擺
他馬上就停止了記憶體的報價
他直接把2Q的DRAM報價給它暫停掉
那因為他的暫停
其他記憶體廠就跟進
一開始是SK Hynix跟進
然後後來是Samsung也跟進
所以大家都不報第二季的價格了
要等他們可能評估之後再來報
那我是覺得可能那個價格就會往上拉
就他的合約價格應該就會往上拉
那SpotPrice就是所謂的現貨價
目前看起來是還好
但我覺得在後面應該也會受到影響
就是在他們產線恢復的過程之中
本來是蠻窄的
然後他之後要慢慢的開回去
可能從70%到80%之類
慢慢把它往上開
那它一定會有一定程度的影響
雖然這個影響
用很長遠的局面來看
它不是很大的
可是在短線上
可能就是有一些題材
就是這些記憶體廠蠻多
也不能夠講我們借題發揮
反正就是每次
你仔細觀察天災人禍
你去回測
過去好幾次都這樣
他們就是有辦法把它變成
對他們有利的一個情況
所以我覺得這可能是
我們下週一開盤的時候
可以稍微注意一下
就是這些記憶體廠
他們是不是會變出一些新的把戲
至於在這些邏輯晶圓廠
我看起來影響是還好
那面板廠更是沒有什麼太大的影響
所以整體來說
就是大家都還算平安
因為像這些廠房
這些FAB他們基本上都會去做防震
就我理解有做到七級的地震的防禦
就是七級地震去震的話
可能都不一定會對他們造成非常大的一個影響
當然一些器材的損壞
一些正在生產中的晶圓的損壞
那個是在所難免
但完全都是在可以控制的範圍之內
所以這邊也稍微跟大家講一下
就是地震可能會對這些
產業造成的一些影響
那前天美國市場直接跌到蜜汁噴出來
我盤中看的時候還好好的
然後突然間在盤後的時候
想說看一下今天收的怎麼樣
然後哇靠怎麼大跌跌成這個樣子
那當然在每次的股價有大變動的時候
大家就會很習慣去找故事來看
包含我們也是不例外
但是我還是給大家一個建議
就是有時候這種故事呢
如果它不是會對公司的本質
造成很大的影響的那一種
它比較偏向某種事件型的故事的話
其實有時候就看看就好
因為我現在要問你
2023、2022、2021
他們在過程之中都有發生過一些故事
然後在短線上對一些股價造成很大的影響
可是你記得這些故事是什麼嗎
你可能都不記得了
就是你現在回頭看
發現那就是過往的一個震盪而已
所以其實我們現在的訓練
包含我自己一直在強調的一個點
就是我會盡量讓自己專注在一個公司長線的故事
那其實就是像是一輩子的修煉一樣
那可能在早期自己會非常care一些短線的變化
然後現在比較像是我比較專注在公司上面
所以像前天的一個下跌理由
當然市場上也就有幫你找出來了
媒體就會在盤後瘋狂的爆
最主要就是兩個
一個就是布林肯他有點類似說去挺
烏克蘭加入NATO
就是說如果要加入NATO的話
就大家會相挺
就有一個正向的表態
那這樣的一個表態
可能就是對區域的衝突
有升溫的一個效果
那你知道普丁就是瘋瘋癲癲的
所以說不定他家就會覺得說
NATO大家都要欺負他
就像他一開始講的一樣
他覺得大家要準備要入侵他
可是實際上根本不是這樣的一個狀況
我們看到完全是反過來的
所以我覺得普丁是有一點那種
喪心病狂你知道嗎
就像是他被恐攻
然後恐攻完之後
人家已經出來出面跟他講說
是我們ISIS做的
他就講說不是你是烏克蘭
他堅持說不是ISIS 是烏克蘭
就他把這個當成是他在額外徵兵的一個理由
所以真的是一個笑話
所以我覺得這個NATO
如果要去跟他硬鋼的話
他應該就是高機率
也會拿出一些東西來反應
雖然不一定會完全的喪心病狂
拿那個香菇出來種
但是應該就是會去做一些嚇阻的動作
那這些動作可能就是在後面
也有可能會再繼續對市場造成一些影響
那另外一個可能的下跌理由
就是FOMC的票尾出來表態說
就是在未來的一段時間
說不定我們不需要降息
因為通膨還這麼黏
那經濟也還蠻不錯的
所以我們其實不急著把利息給它降下去
那其實FOMC的票尾放話
它不是一兩天的事情
它從過去到現在
其實就是有點像是說
一個當白臉一個當黑臉這種感覺
而除了Jay Paul他會講他的說法之外
然後其他人就會故意跟他站對面
然後表態一下
那其實這些表態
有時候會對市場造成影響
有時候不會
然後現在看起來就是
剛好這個時間點算得很準
跟那個余恩傑玩笑一樣算得很準
所以大家有時候可能在疊這個
但不管是不是這個
我覺得這應該不是特別重要的事情
因為以我們自己來講
我們觀察的東西比較像是價格的變化
所以在過去一段時間
其實已經注意到蠻多股票價格上不去
就像那種AI的最大的領頭羊
像輝達的價格就上不去
那像這種時候就是
大家會比較小心的地方
我覺得你手上還是會有持股
只是可能一些槓桿
就是我們應該大多數人在前陣子都把它降掉了
所以我們就是在觀察說後續有沒有什麼樣的變化
那其實還蠻希望就是後續可以出個大回檔之類的
讓大家買東西
那我覺得這是最棒的
那如果沒有出現的話
不知道再看怎麼樣去做調整
因為市場有一些新的故事的產生
那其中一個我覺得蠻關鍵的新故事
就是機器人
自從輝達他出來講了這個Groot機器人之後
他們比較像是說他們去提供一個
機器人的中心運算晶片
然後外加軟體的服務
所以因為它是機器人的大腦
輝達要做的是機器人的大腦
那大家做的是硬體
然後他就是把他的大腦放進去
因為類似說像你們做的是汽車的硬體
那輝達提供的是它的Drive Thor
然後以及它的軟體的系統
所以它可以幫你提供自駕的方案
那輝達要做的東西就是裡面的大腦
這是一個很重要的東西
那反正總之就是說
自從輝達講了這個GOOT之後
在台灣
居然說有一隻股票叫索羅門
直接罵噴到老媽都不認得
那這隻股票為什麼會噴成這樣子
因為其實最主要的原因就是因為
他在發表會上有秀出他們公司的Logo
然後提到說用到他們的一些視覺的方案
所以就直接是往宇宙噴了
那上面其實有一些自己的朋友
那我就問他們說
是有可以估算出來什麼價格是多少
沒有 大家都不知道價格是多少
就不知道就是後面可以貢獻多少錢
反正總之就是
因為現在是市場的熱潮上
然後外加是儲資股
所以很多人就在上面拼命的推
那也注意到一些老牌的工業電腦廠
他們可能也是在市場上有一些表現
然後大家都出來講說
它是機器人概念股
那即便公司後來在一些媒體上的報導
跟回答上
看得出來就是他們要講說
其實我沒有做到那個東西
但市場就是
你有 我說你有就是你有
然後那種市場強迫公司
開始承認他們有做到這一塊
那這個其實不一定要覺得
市場會是錯的
有時候會很有趣的現象長這樣子
就是理論上公司應該對這個
他們自己在做的事情會最清楚
沒錯
但有時候他們也會失去一點想像力
因為他可能就是在做實業的人
然後老老實實做自己面前的餐盤上的東西
那他可能沒有想到的東西是
有時候會這種幸福來敲門
突然間就有一個客戶跑來說
你在做的那些技術
可能一些機器手臂的技術
或者說視覺辨識
以前你們在產線上去看良率的機器
一些鏡頭
或者是說可能一些輪軸
這些東西說不定可以拿去機器人上面用
然後叫你過來跟我們合作看看
你可不可以出一個demo給我們看一下
突然間他真的就變機器人概念股了
然後這個可能是公司他們第一時間
也不一定會知道的東西
所以這要看
就有時候公司是真的很領先大家
可是有時候市場的想像也會領先公司
這個孰優孰劣呢
很多時候是看情況而定
反正總之就是
這個市場上很明顯開始有在關注這樣的一個題材
那這樣的公司
在台灣呢
就是硬要去找的話
我們真的有切到機器人的公司是不多的
可是間接可能有切到的
就是我一些零件可能可以拿去用的
這個可能就可以找到蠻多的公司
所以這可能是後面可以注意的一個重點
就是過去我們會覺得
它比较偏向一个题材型的东西
可是自从Optimus
就是特斯拉的机器人之后
然后再辉达的Groot
然后到最新彭博的报道
前面讲说苹果要放弃电动车
然后现在讲说他们要做机器人
所以就变有趣了
有一些大的Player要跑进来了
那当然就算台湾一些供应链
可能本来没有做这一块
他们这些衣食父母突然都要切这一块
他一定也会想要去
找出自己的一些解决方案
去盘点一下自己公司有哪些东西
可能可以组进去机器人的模组里面
这个可能就是后面我们看到一个东西
但是我覺得這個題材可能
比較偏向一個中長線的東西
就它可能真的要發酵
應該會在2024的下半以後
甚至第四季以後
然後到2025可能開始正式的發酵
這我自己的猜測
就是在現在這個階段
可能還是以一些供應鏈的復甦
然後外加AI作為一個主軸
但我覺得有些東西
其實到現在已經可以去
稍微的觀察一下
那這我也想要觀察一個重點
所以像自己盤點了一下
手上的美股部位
當然裡面表現最爛的就是Tesla
那Tesla在年初之前的表現真的非常差
那其實我看了它的交車數據
我覺得也沒有什麼好意外的
就是幹它不跌也是要怎樣
當然是要跌一下
真的是還蠻爛的
那只是有時候也不要看到一個數據
然後就是完全的把心態
從可能偏樂觀就變完全的悲觀
還是要去做一下交叉的比對
這跟那種恐怖片很像你知道
就是當一個什麼電鋸殺人魔在追人的時候
你不要跑最後一個就好
就是最後一個會被他抓到
其他人跑的比那個最後一名再快一點
你就不會被抓到
一樣的道理
所以在2022年我們在看科技股的時候
那時候也是很多人在講說
欸什麼手上的哪一隻持股他媽超爛
爛透了
那當時我很常在節目
或是說在一些討論區回答大家的一個說法
就是說
有時候你要注意一下同儕啦
就PEER的表現是怎麼樣
那蠻重要的
就有時候你發現說
那整體半導體指數就很爛
然後媽的你的股票跟著爛
那其實很合理的
你懂嗎
他只要跟大盤的表現差不多
其實都算是還蠻合理的
所以當我們今天去觀察
特斯拉的Q1交測數據
雖然看起來超爛
可是重點就是其他人更爛
像BRD從山頂直接摔下來
摔得比特斯拉還重
特斯拉重回了Q1的交車寶座
所以其實看起來交車數據爛歸爛
但公司有給他的說法
第一個就是之前德國工廠放火的
然後再來就是他們供應鏈
有去做一些調整
一些生產的配置有去做一些調整
所以數字看起來才是這樣子
當然這個東西就會變成
有些人相信有些人拒絕相信
但是我覺得你就把它當成是
可能過程中的一個節點
還是要觀察
可能在接下來一段時間的趨勢變化為主
就是有時候不要只看點
要看線跟面
所以我們再觀察一陣子
就是我覺得這一波的這個數量下降
是跟同業都一起下去
然後外加他有一些特殊的理由
所以應該還算可以接受
那反正退一萬步來講
對我來講
我現在看特斯拉的主軸
根本不是在看他的交車數量
那理由已經在這邊跟大家分享過
因為這基本上等於是開圖了
雖然像是開圖
可是你看這一次的數字
大家可能都還不一定有算到
因為還是有一些意外
但如果說正式的回到正常的軌道上的話
那等於是開圖了
因為跟大家講就是投資圈的一些秘辛
其實我們有很多東西叫所謂的專家會議
你知道什麼是專家會議嗎
專家會議就是說
你去找公司內部的一些知情人士
有些甚至是還蠻高層的
那這些投資公司會付錢給這些人
然後付錢給這些人交換的條件就是
你要來跟我做一個電話會議
然後你要跟我講你們公司現在在幹嘛
所以其實講難聽一點就是在leak消息
但這個東西不管你喜歡與否
它就是在市場上正在進行中
而且密集進行中的一件事情
所以以前我們在特斯拉的考察上
當我們可以去知道一些數字的時候
我們會發現自己有領先的效果
但大概在一兩年前就已經發現
這一個套路是完全不work
因為超多人都有辦法獲得
這種電話會議的管道
所以那種數字
基本上大家都大概知道趨勢在哪
沒有辦法每次都猜得很準
可是整體趨勢是知道的
所以在我看來我就會覺得
它已經算是某種程度的已反應
就是如果是開這個趨勢上的數字
根本就是一點驚喜都沒有
然後照我來看
就如果我真的要去投資這家公司
我要看的是
你有沒有其他可能會爆衝的點
所以對我來說
我現在要看的重點就是
FSD and Robotaxi
然後外加機器人Optimus
那他們公司這一次
V12的表現真的非常好
就是我們第一次看到
Tesla的FSD在推到市場上之後
然後是一面倒正向的評價
那像是Michael Dell
就是Dell的創辦人
他在自己的X上面就有貼了一篇文
然後放了尤達大師的圖片
一個動圖
然後上面寫到說
Tesla FSD V12.3
It's like a human driver
就像是一個
這個人類駕駛在開車一樣
那其實你在YT上面
也可以看到很多影片
這個版本真的非常的厲害
那當然台灣可以用到
可能就是美國正式上路之後的兩三年
甚至更久以後
但我們就非常期待有這樣的事情發生
那這一次的FSD推出之後
就是公司內部也做了一點策略的調整
就是說他們會希望在銷售的時候
就綁著大家要去測FSD
就是它讓FSD載你跑一下
那之後可能大家就可以選擇
FSD的一個訂閱方案
那其實我覺得切訂閱方案
也是一個正確的選擇
雖然看起來就是它一次收件的錢是變少
但其實訂閱方案它會讓FSD變得更好入口
因為你一次要買的話
以台灣來講就是可能要花個二三十萬以上
那台灣還更慘
像我自己是有買FSD
我們就叫韭菜你知道嗎
因為我們的FSD
根本什麼時候可以用都不知道
就我之前的第一台我是有買FSD
然後後來第二台我就是只有買EAP
但是我那個FSD就等於是轉給我朋友了
那時候就真的是韭菜
因為你根本不知道什麼時候會開放
所以其實在台灣的用戶就是買EAP就好了
那如果台灣也有訂閱的話其實就很好
就他根本就不需要這樣去拐你
就是一次性買斷
那根本就是拐你
因為根本就還沒有辦法上
反正你真的有的時候
你就是靠訂閱的方式去做付費
那雖然看起來就是說
長遠下來你可能會付更多錢
可是重點就是一次性不用付這麼多錢
那是很重要的
不然大家就不會有什麼分期付款
或是房貸這樣的東西出現了
那我也覺得它會讓大家採用的意願是更高
也就是說你至少要有多種方案給大家選
那當然可能全訂閱
我覺得對公司是最有優勢
但當然這個後面它會怎麼樣去做規劃
我們還沒有辦法很確定
那如果這個方案真的成功的推行
並且就如同目前我們看到大家去試價
都說超好的一個評價的話
很快的特斯拉就會有一筆大量那種
高毛利的訂閱的收入會持續的進來
那這個收入其實就是非常漂亮
會貢獻可能很顯著的EPS
那特別是特斯拉的車子是越來越多
然後可能到2030年
甚至是有個2000萬台車在路上跑
那滲透率也不用到很高
你可能抓個20-30%的話
其實算下來就是一個非常可觀的一個收入
那這個就是FSD的部分
而且還沒有算Robotaxi
就如果Robotaxi要把它加進來的話
然後它還有計程車的服務的話
那可能是更嚇人的一個數字
那那個就比較偏夢的部分
我們就大概知道就好
那其實最重要的部分
我覺得是機器人
這機器人可能在兩年前我看它
我會覺得它比較像是一個錦上添花
但是這兩年的變化真的太快了
就是各家玩家去切入機器人
那所以呢
我會覺得以一個先行者來說
就他們的東西已經在供應鏈上面
是有把它做出來的
那我會覺得
Tesla的Optimus在之後
就是只要有任何一個發表會
就是很高機率
它就會變成公司很強的一個催化劑
就會推動到
然後外加之前有跟大家稍微提到
就是他們的機器人有很大的一個優勢
是它跟亞馬遜一樣
他們本身的公司業務
就是需要蠻多的勞力
所以他們有一個很棒的試驗場合
可以去測試這些機器人
他有一個很棒的導入場合
可以直接把機器人拿去用
所以他的開發的費用
可以相當程度的
有點像是回到自己的身上
就是他不會完全的都是砸一堆錢
然後可能不一定找到客戶
這是他非常大的一個優勢
那所以我會覺得機器人
是這家公司後面非常重要的一個看點
然後可能真的等到他機器人
開始推到市場上的時候
我相信
當然我不知道那時候的股價會在哪
可是一定不會是在低檔
就是這個機械人出來之後應該就會
相當程度有去推動
整個公司的一個估值的變化
所以這是我還蠻期待的
雖然在過去一段時間
抱著特斯拉真的會覺得
有點那種食之無味棄之可惜
可是因為還是持續有看到新東西
這是為什麼可以持續抱著的一個主因
我知道市場上其實超多人討厭馬斯克
就是可能他嘴糗
或是你買一些他的商品
然後被他傷過感情
像我們這種抖M可能是屬於比較少的
就是擺明FSD就是被他割到
可是好像也沒有真的
在自己身邊朋友看到那種很反彈
就大家覺得還好啦
但我知道很多人會很生氣
那生氣也是合理的
因為你真的花了一個錢
然後沒有買到對應的服務
那有點像是被騙的感覺
但就是我整體看他看下來
就是從以前到現在
那像是什麼火箭射上去接回來
電動車的普及
電池技術
然後充電站到處蓋的
他媽的下雞巴都是
然後以及可能像是Starlink
然後以及OpenAI
現在最火紅的東西
他也是當時的共同創辦人
然後後來他搞了一個Grok
所以我就覺得這個人
他是真的非常的屌
就可能有很多人不喜歡他的其他面向
反正Modelwave是他的傳教士嘛
就是大家不喜歡是大的事情
但是我就會覺得
我會繼續持有他的東西
很大的一個主因是因為
幹這個人真的什麼鬼東西都切到很前面
然後像現在那Optimus也是走在大的前面
所以應該是還蠻有機會
在後面繼續看到他出來秀啦
只是我也希望這個部位不要持續的這麼爛
因為我還想再加大
可是我又怕說Model加下去
然後就變成一個拖油瓶死在那邊你知道
就會變得比較尷尬一點
所以還在思考最近要怎麼樣做
其實我最近有去做一些部位的調整
那我之前在美股的
這個 OEM 跟 ODM
然後還有品牌廠的部分
就是持有了 Dell 跟 CLS
然後在記憶體廠的部分
就持有了 PSTG 跟 NetApp
還有 Micron
那這些東西最近就是變成我的殺戮對象
因為我已經不知道要殺什麼了
所以只好殺這個
就是其他東西可能都還走得好好的
然後過去像一些 IC 股也都被我殺過一輪了
所以我現在只好殺這個去買一些新的東西
那新的東西呢
我現在就在想說特斯拉應該可以加一點
只是什麼時候去加哪裡
但是應該會加
那額外想要加的東西
還是會偏向
目前輝達的快樂好朋友
我現在大概看了一下
輝達這一次最新的快樂好朋友
應該就三個
然後Vertib已經講過了
然後還有
另外兩個是Farband Net
FN
然後跟
Amphenol
Amphenol我之前有跟他講過
就是做那個cartridge
然後跟LPCAM的socket
然後以及
可能裡面的一些材料
然後這個Amphenol他做很多
那FM的部分就是之後的通訊
就是在輝達上面也會用到很多
我原先就是把錢加到這個地方去
那只是後來想一想就覺得
幹自己手上還是有一堆AI的東西
我都已經知道AI已經開始慢慢的
在市場的競爭上變得很激烈了
然後還持有這樣子真的是好的嗎
有一點緊張
可是還是先加下去
就是我先持有輝達的快樂大禮包
相關供應鏈的美股快樂大禮包
然後之後觀察一下
如果說表現的好的話
他就會拿來殺了
表現不好
就是一段時間沒有動或是開始跌
也會拿來殺戮
然後這筆錢
我就會想把它轉進去特斯拉裡面
因為現在真的是已經明顯的看到
機器人的這個趨勢已經出來了
他可能還在Early stage
可是他已經確定是出來了
所以去往機器人的這個佈局壓住
我覺得是還蠻合理的
那因為惠達本身是自己的持股了
那蘋果的話
機器人
你等下他推出來已經不知道他媽民國幾年了
所以先暫時不看他
那再來可能就是特斯拉
所以選項就很明確
所以有時候我去理一些東西的時候
我就是用這種刪去法的方式
那大概跟大家分享一下
最近的一些操作的心得
整體來看還是蠻期待
就是真的會希望市場給一個回答
因為選項其實還蠻多的
只是就東西偏貴
那如果說真的可以變稍微便宜一點的話
應該在下手上會比較輕鬆一點
好 那這集節目先跟大家聊到這邊
我們接下來進入Q&A的部分
第一位卡波波
謝謝萊大五星推推
謝謝萊大是新加入的菜鳥
上班帶客人偷聽EP441QA
邊聽邊流淚
謝謝你分享很多生活日常
透過分享真的很能理解
好好長大後都會找到適合自己的生存方式
祝福大家一家平安
非常感謝這位卡波波
也祝你身體健康
下面一位
寬油幫同學
這是王剛派來的是不是
下面開始五星播客的技術總結
孟公您好
前陣子去聽萬青的演唱會
跟錄音室完全是不同的檔次
記西南林路行
詩詞般的語言
重複的樂章
堆疊情緒到最後炸出來的無比震撼
小號跟薩克斯風也是吹到靈魂裡
如內高潮
這邊希望可以分享一些感動給您
那另外最近從頭開始聽
回顧當時股市的冷暖
對孟公的存在與陪伴
覺得十分感謝
不求繼續績效爆射
只求您身體健康
陳柏百年繼續長伴大家
非常感謝這個陳柏的祝福
這個在之後可能會蠻需要的
那
對 就是蠻可惜我沒有看到萬芹
因為我真的很想要看
就是他有在台灣
那我之前有聽朋友講過一個人之事
就說什麼萬青不要看最早的場
你要看他可能後面第二場或是第三場
因為他們是需要暖身的團
所以在後面的表現可能會比較好
對 我也是非常喜歡他小號的詮釋
那我最喜歡的歌就是最老套的青黃島
就是可能大家都知道那種最紅的歌
你怎麼只選一個很主流的歌
對 我就是喜歡這個最主流的歌
青黃島真的他媽超級好聽的
那萬青真的是很棒的團
希望可以親眼看到他們一次
下面一位
86年次電子業業務賣IC的社畜
大家知道為什麼8+9
只認識25個英文字母嗎
因為K被吃掉了
吃K年輕人
下面一位
龜山李宗碩
地震好害怕
Melody謝你好
我老婆也是你的忠實粉絲
但都只想聽後面的Q&A環節
進入市場話題都會直接睡死
那這週末正牌IU要來了
可以請你順便祝我
4月11號生日的老婆
林口IU生日快樂嗎
我怎麼在各地都看到
有各地的IU媽的集體
大量冒出中
好啦 我們祝這個
4月11號的林口IU生日快樂
下面一位
志軒測試留言密碼0404
很感動見證了一個
跨越時間的留言回覆
聽完EP441又回去聽了一次
Polish ABC的留言
在EP357的2702
沒有啦 上一集卡痰啦
卡痰啦
沒有什麼偷哭這種事情
麻利隊員私訊我
我說你是不是在偷哭
最好是會偷哭
但還是非常感謝這個Polish ABC的分享
因為像這樣子的故事
我覺得是很多人正需要的
然後就是他遇到了一些生命中的挑戰
那最後面成功的走出來
那也沒有給你一個很浮誇的結局
你看我現在變超開心的
我是開心超人
也沒有這樣
就是平淡的回到了一個軌道上
我覺得這個是大家需要的一個故事
其實活著對很多人來講是不簡單的事情
這個我以前也不能理解
然後後來才慢慢理解
像我自己也是很常在找到什麼叫做快樂
什麼叫做滿足
這個是不容易找到的
對我來講是蠻有挑戰的
就好像你隨時都活在憂慮裡面
很神奇
媽的 股票狂漲
你還是有東西可以擔心
對我來講真的是這樣
我好像隨時隨地
就是有很多東西可以讓我感到很憂鬱這樣
所以之前才會跟大家分享
有時候躺在床上覺得
媽的 乾脆死了算了
就是這個死了算了
也不是很消極的那種死了算了
就是你也不知道要幹嘛了
反正很難去描述那種感覺
然後你最後面看到很多故事
你就慢慢的可以理解
就是生存對很多人來講
本身就是不易的事情
不知道是因為腦內的構造
還是說是怎麼樣
還是說有些人就是多愁善感
像對我來講比較震撼的就是
Anthony Bourdain選擇結束自己的生命
然後這個我覺得超震撼
就是之前有一個節目叫做
波登不設限
然後他就是在各地會去吃美食
一個非常有魅力的廚師
那我真的沒有想過像這種人會尋短
或是像是那個什麼Avicii
那個DJ
然後太多了
就是這些人
你覺得他們光鮮亮麗
活得非常好
他們的生活是大家都羨慕的
可是他們還是有一些心理的難題過不去
所以我覺得這個心理的健康
真的非常重要
它是一個被低估的東西
大家真的要注意自己的心理健康
下面一位
普瑞還我錢
買股簡單賣股難
主委好
如果有一檔股票一路加碼上去
目前獲利80%
什麼條件減碼會比較舒服
滿倉下跌真的很難受
懇請主委開示
By the way 上一集QA
聽到那位看身心科的老哥復學
真的眼眶泛紅
祝全家平安健康
非常感謝這位普瑞還我錢
那一般來講減碼的話
就是依我來說
就是這種動能一路打上去的
出大黑K就是減碼
只要出大黑K就減碼
所以大黑K就是
最好是那種開高
然後直接上不去往下灌的這種長黑K
那可能就可以直接砍掉一半
我會這樣做
以短線上來說
那只是如果說是以現在來講的話
我比較少這樣做
因為也比較少會一路加碼打上去
我的做法會比較偏向
就像我前面描述的
我可能去撒一些東西
然後之後就收割回來
然後再去撒新的東西
都是用機會成本去考量
那如果說今天沒有別的東西
你想要買的話
它就長得好好的
為什麼你要去殺它
你知道有時候就算出一個長黑K
可是整個軍線都還是在多頭格局
所以可能
陣一陣子就繼續往上爬
我相信你應該也看過很多這樣子的案例
所以一般我會做選擇還是以機會成本
就除非我現在有東西要買
不然我不會亂砍它
那假設是我擔心什麼大盤會大迴盪
你想要去探看看的話
那就是出現長黑之後再去做動作
也就是眼見為憑
我的做法是這樣
但這是我的做法
就是每個人不一樣
我知道有些人會選擇什麼賣漲停之類的
像我自己從來沒有在漲停賣東西過
有那種當沖沖掉的例外
可是大多數就是只要波段
是一直有新高價出來的
我不會隨便把它賣掉
這個是我個人的這個看法
下面一位
傑尼
矮大您好
我男友不讓我買禮物送他
前陣子找了個電腦螢幕要送他
他說不要亂買
於是我決定買某S牌的藍牙耳機送他
忍不住告訴他又被他拒絕
他說不然你留言讓古矮祝我生日快樂
可以請來大家祝我未來老公
Edwin 5月7號生日快樂嗎
祝大家一家平安健康愛您
我們祝這個Edwin生日快樂
那我覺得我可能懂這個Edwin
兩個可能性
一個可能性就是他真的不需要你花錢
但是這個可能性應該是比較低一點
應該是比較偏向像我這種個性的人
只是他可能沒有像我這麼直接
因為我非常討厭人家幫我買禮物
特別是我老婆有時候要幫我買一些禮物
然後那禮物的價格假設不低的話
她買錯我會生氣
雖然我知道聽起來很北爛
可是
因為我是那種
我很明確知道我自己要什麼東西的人
所以你不要亂買電腦螢幕送我
因為你可能會買到我不要的牌子
你可能要買就要買到我指定的
什麼OLED 尺寸要多少
尺寸還不能太大
也不能太小
因為我可能要跟其他螢幕併在一起做使用
所以對
你就想說
幹你雞掰
那你自己去買自己老子不要送你的禮物
對啊
所以對我來講
就是我很常跟我老婆講說
就你不要送我禮物
因為你送高機率會送錯
所以她後來她也蠻厲害
就她知道不要送我可能專業項目的東西
要送一些我不知道我自己可能會喜歡的東西
什麼Baby Yoda
或是那個曼達洛人的公仔
那個就超喜歡的
我都不知道我自己想要這個東西
但如果他想要送我
就是生活中我會用到的
你知道因為一般女朋友或是老婆就很貼心
你很愛用電腦
我送你電腦
或是你很愛戴耳機
我送你耳機
可是有時候就會遇到像我這樣的人
我相信這個Edwin可能是跟我一樣的人
就是我知道我自己要什麼
所以拜託媽的不要亂送好不好
就除非你先跟我講好
然後我知道你要送我什麼東西
也不要覺得這樣破壞驚喜
因為對我來講我還是很高興
就是這是我要的東西
所以有些男生可能是這樣
是因為他太明確知道自己要什麼了
所以你不如給他一個gift card
說不定他會喜歡
下面一位
VV-0416分享內心真性情
非常感謝
下面一位
Feel+++++不敢相信
我沒有想過聽古埃會讓我熱淚盈眶
聽眾更新完近況
念完的那個停頓
主委功德圓滿的
沒有啦 卡談啦
下面一位
SJJAMBASB主委幫浪浪
謝孟宮我公司賣狗餐盒快過期了
都要靠北
他們寧願丟掉不直接送讓讓
所以我來這邊找你幫忙募款捐掉
我開一個新的IG
Petsfood底線 Donate
一箱480 244盒
你們捐240我補240
不能留太多
詳情看IG愛你
這個是某種新的行銷的手法是不是
還是去庫存的手法
不是啦
其實我是還蠻支持
就是大家有餘裕都幫忙做做善事
那像我自己一般是我老婆指哪打哪
所以我們都會一直有在做捐獻
只是我們盡量不要在這個地方牽扯到錢好不好
因為你這樣做
就算你是真的
之後一定會有些人浮出來
然後他們是假的
然後就會變成就整個會走掉
所以這個反正你第一次留言
你不知道我稍微念一下
那如果有興趣的朋友可以去稍微看一下
只是這個只要開了一個先例之後
後面就一堆人學
所以裡面可能就有詐騙
那我們盡量避免掉有金錢的糾葛
下面一位
咪貝熊 美買華城一事無成
諸位您好
想請問你在選股以及觀察
前例族群的靈感來源
請問你會統整近期不同報告中
經常提到的族群作為參考嗎
那如果會的話又是如何篩選報告呢
那目前有訂閱一些產業專欄
以及聽主委的節目獲得靈感
但還是想達到跟主委一樣
自主研究的能力
那想請問您在這方面下了哪些功夫
以及您目前今年的績效
謝謝主委
祝您全家平安健康
績效持續創新高
愛您孟公
非常感謝這位咪貝熊
那首先會去找報告來統整
很常提到的東西嗎
不會
因為一般報告常提到的東西
已經反應走了
一般是這樣
那對 以前確實是會看報告找靈感
那現在比較像是看報告去對一些數字
那靈感的部分可能是跟朋友的對話
所以我覺得就是
環境跟進展的階段不一樣了
以前因為也沒有什麼太多很強的股友可以討論嘛
然後跟我一起做的蠻多都畢業就不見了
所以後來是有了這個節目之後
然後認識很多新的股友
然後很多都是很強的人
所以其實在大家的討論之中
我們很常就已經可以找到很多領先的東西
然後這些東西可能有些
我就會拿到節目上來跟大家分享討論一下
然後就像說你現在一定是找不到
太多報告跟你寫機器人
因為這對我來講太遠了
根本就沒有辦法估數字
可是我們已經有在看哪些東西了
所以這個蠻多時候會從
跟朋友的聊天裡面去找一些靈感
然後或是一些新的發表會
我們有看到一些相關的東西的話
那就去注意它
就像說像剛剛前面提到的
Vertif
然後Farbringham
然後跟Amphenol
這個就是你去拆解產品找到了
可是你等到可能每個報告
都在寫這些東西的時候
像Vertif就是曝光率越來越高
我覺得還蠻擔心的
那只是因為我們大概有掌握到說
它的台數可能有多少
所以知道說可能還可以再報看看
所以一般來講就是很多人在寫的時候
反而是我們會開始擔心的時候
然後再來講說
今年目前的績效
美股是比台股好
美股大概有接近快要60%
然後台股大概是25~30%之間
因為前陣子有回檔一下
就是我台股的部位
現在小鬼股蠻多的
所以小鬼股的一些震盪
就會影響到蠻大的
然後前陣子在那邊很高興
跟大家講說
什麼一個月趕人家一季的進度
確實那時候就拉到新高
然後現在又掉回去了
但今年整體來說
是一個很不錯的年
以我的績效來講
在身邊的朋友大概應該有個前標
可是已經看到蠻多
有摸到100%左右的很屌
今年真的是一個不錯的年
再來講說
要怎麼樣去培養自主研究的能力
就是多看多學
不要急
其實你現在回頭看可能
兩年前的你 三年前的你
你一定會發現你有很多的成長了
然後這個成長可能是你
兩三年前是沒有辦法看到的
所以有時候就是在戲棚下站久
真的慢慢變膩的
下面一位
天氣晴朗的颱風假
五星吹捧 夢工大大好
先五星吹捧您的節目
男友每天都不會注意聽我講話
但您的節目他都可以聽好幾次
簡直視為聖旨
那最近我媽結婚了
我為了省錢做了很多的功課
每次跟她尋求建議
他就會左耳進右耳出
我生氣後他才會說我都沒差
那不然就是問我為什麼一定要這個
可以不要嗎
他一心只想要蜜月
但是對我來講婚禮很重要
明明結婚是兩個人的事情
但是我覺得都是只有我在一頭熱
那距離結婚只剩兩個月
想請問現在有種不想結婚的感覺
是正常的嗎
還是婚前恐懼症
不是啊 你想說你男朋友會聽
然後你直接在這邊這樣攤牌
你覺得這是好的事情嗎
有時候我們要去保留一點
跟別人的戰略縱深好不好
不要一開始就攤牌
因為一開始就秀底牌的話
大家就沒有任何退讓的空間了
所以我們要盡量在溝通上面
要去學會這個戰略縱深的一個觀念
那好 我完全可以懂你的男朋友
可是我也懂你
那我就稍微講一下我自己的看法
那我自己本身是在求婚做得很差的人
我已經跟大家分享過
就我是找了一個峇里島度假村
然後在接駁車上就腦充
就直接求婚了
而且甚至其實在去峇里島之前
我就已經暗示說我要出去了
因為我的想法是講說
假設你有可能會拒絕我的話
那我們根本就不應該出去
對 我知道很北爛
但是我就是這種北來的人
然後我也沒有很驕傲
我甚至覺得有點內疚
可是我的個性就這樣
我已經開始試著去接受
我自己的個性是這樣
所以我知道就是有些人
他會比較理性的腦袋
然後有些人會比較感性的腦袋
那看起來你的男朋友
就是比較理性的腦袋
因為對他來講就是
他的想法一定是這樣
婚禮的錢就是花下去
就是拍個照片就沒了
可是蜜月可能是我們共同的回憶
我們可以去享受到很多東西
那婚禮又可能會牽扯到
就覺得說你真的要辦得很鋪張的話
那些餅又多少錢又要算
然後餐點多少錢
要不要跟你的親友收錢什麼
很多東西要算
然後就會變成好像就只是吃個晚餐而已
然後大家換個衣服付一堆錢
有些男生真的有這樣子的想法
但是我也可以懂你的想法
所以這個男生如果聽到這一段
一定要知道說就是對很多女生來講
這個是他們的夢幻時刻
這個是他一輩子只有一次的東西
就像我老婆那時候就是跟我講說
對她來講婚禮是很重要的事情
不是婚禮 就是求婚
她也是不喜歡婚禮
因為她看了我們台灣的婚禮
然後外加她在歐洲看到他們自己的婚禮
她不喜歡婚禮
但是他覺得求婚是重要的事情
但是我就是沒有去珍視他
求婚是重要的事情
然後這件事情我非常的後悔
然後後來我也花了很多的心力去補足他
所以我只能夠說就是你們要互相尊重
就是你有可能在蜜月上要尊重他
就知道說你們可能要把蠻多資源花在那邊
然後去創造兩個人的回憶
那男方這邊也要去做到說
就是他可能很重視一些儀式感的東西
所以最基本的一些東西你要達標
就像說你可能
就像說餅不要買到很好的
可是就是要買個餅
那戒指呢 可能不用上滿嘛
可是你就是要有戒指
那婚紗呢 可能就是
我不知道為什麼台灣人這麼喜歡換婚紗
這個是我一直都看不懂的事情
媽的 結過婚搞到自己超累
還要學跳舞
算了 我們不要亂吐槽
反正總之就是
好 假設老婆真的就喜歡這個東西
OK 那我們沒有辦法像
有些人換到三四次嘛
那我們換一次可不可以
就是你要盡可能的都還是要讓人家達到
然後大家去找到中間的平衡
那如果因為這樣子就不想結婚的話
其實對兩個人都是好事
就代表你們不適合
所以有時候一些壞事發生
你不要覺得那個是壞事
那個是幫你避免未來的壞事
因為如果說你們是不適合的人
你們硬要湊在一起是更嚴重
但我覺得不要把它
就是像你做的這樣
直接攤牌
然後變得像兩個人都沒有退路
因為如果你講故事真的
你們兩個現在就進入一個很尷尬的局面
就盡量不要這樣子
可是還是要知道說
就是去溝通看看
那如果說溝通無效的話
可以兩個人都靜下來思考一下
是不是兩個人的價值觀
真的很大的差距
那如果因為一個婚禮
就可以搞到兩個人撕破臉的話
那其實是好在你們還沒有結婚
這是這樣
下面一位
我要在2025年拿到PhD
地方護理長媽媽
孟公我老公您好
股市在高檔總有修正的一天
手上台股獲利23%
要怎麼先落袋為安
您的停利策略是什麼
謝謝愛您
我目前就是把槓桿給它降掉
然後一些質押的部位把它拉平
就這樣而已
就是說手上的現金部位
可能是跟質押的部位是差不多的
所以維持這樣的一個狀態
因為我也是相信
應該是要有回檔出來
因為真的大家過太爽了
我很少在體感上看到大家過這麼爽
然後後面不用被懲罰的
但我們都不確定懲罰會不會來
所以就是隨時一定要有部位在場上
只是可能還是留一些銀彈
然後隨時去做操作
一般停機策略就像剛剛前面提到的
我喜歡看到長黑K在做動作
大盤的長黑K或是各國的長黑K
就是說眼見為憑
就盡量不要去做摸頭跟抄底
這是我自己比較喜歡的一個做法
下面一位超級績效
馬克.米奈爾維尼
那挨大您好
請問你有看過超級績效123這三本書嗎
請問做交易您最推哪幾本
以及為什麼推
感恩祝全家平安幸福
他的東西可以看一下
但他也蠻有趣的
他之前有一個小醜聞
就是他上新聞媒體
然後講說他在買哪一支標的
我剛好忘記了
反正就是某一支標的
然後他就講說這個公司很好
然後之後那個記者就問他說
所以這個公司是做什麼的
然後他講不出來
因為他就是完全在做技術面的
可是他就是上訪問就想說
硬要扯一下基本面
然後完全講不出來
他就在那邊跳著說
現在收訊不好聽不到
大家可以在YT找到這個片段
可是這個超越技巧的作者
本身他寫的東西
很多是還蠻值得參考的
然後我會覺得說
其實書也不一定要買
你就是上他的那個推特上面
然後看一下他的發文
多看一下你就大概知道
他要傳遞的核心的價值是什麼
那其實我會覺得
在做這種比較偏向技術面
或是說量價的人
他們比較不會以某一個方面
作為唯一的儀軌
因為其實市場也是一直在進步的
所以你要再多看一點東西
但是我覺得這個
以做技術面的人來說
你看一下應該是會有收穫
下面一位
林宥森你這個臭老二
念一下
坐飛機遇到地震怎麼辦
現在這個時代誰不吸屌
網紅吸屌 學生吸屌
沒有吸過屌你才奇怪
蠻有道理
那坐飛機遇到地震怎麼辦
就不怎麼辦
就很高興自己在飛機上面
沒有被咬到
不然怎麼辦
下面一位
五星催催催推推推
挑戰留言密碼
請問主委腰圍幾公分 謝謝
不知道 忘記了
真的是很久沒有量
但現在腰圍應該是變瘦
媽 我每次來這邊
我都以為我得癌症你知道嗎
因為地中海飲食是真的real shit
它是真的是有搞頭的
就是每次我來這裡
我還是每一餐都吃飽
可是我體重會掉超快
然後快到我以為自己得癌症
真的每次都掉超快
然後像這一次的話
我來的時候是83吧
然後現在剩下75
非常誇張
我每餐還是都吃飽
然後就掉下去了
不知道 回台灣之後再聊
下面一位
George129
關於安靜的那幾秒
謝謝那位回來留言的憂鬱聽眾
癌症突然安靜的那幾秒
我也爆哭
高敏感的人好像都能夠體會那種憂鬱感
那希望大家身心健康
謝謝艾大
我也謝謝這個George129
那祝大家都身體健康
心理上也要健康
下面一位
bo57
我老婆坐我旁邊睡很爽
上次唸過 跳過
下面一位940的9
髮質好的秘密
每次都被秋蔻閃亮的毛髮吸引
想知道她是用哪一牌的洗髮精
還有做護髮療程
我們都送去那個寵物美容
所以我們的狗過得是比我們還要爽很多
他大概兩個禮拜就會去寵物美容一次
洗澡 剪指甲 掏掏耳朵 殺小的
然後就弄得那種乾乾淨淨漂漂亮亮的回來
所以都是送寵物美容
但這個寵物美容店最近倒掉
所以我們要再找新的
下面一位
阿凱哥01太常跳過
新竹韭菜地瓜
留言測試2
諸位您好
推廣一下女友家裡開的店
位於台南民族路一段的精彩炸彈蔥油餅
餅皮外酥內軟
每日新鮮現做不用回鍋油
如果諸位有幸來台南玩
一定請主委吃飽
那另外狗狗是真的會笑
我們家的米克斯只要一起去爬山
不管路途多累
肯定都是會整路面帶微笑的看著你
好了 不多說了
我要去吃炸彈蔥油餅了
感恩主委 讚嘆主委
不是啦 不要對一個這個
在海外想念台灣菜的人
講這種東西好不好
真的看了是覺得肚子超餓的
下面一位
Glateru00
我要對每個人都說愛您
入睡困難的
我在妹妹的推薦下
聽了主委的節目
本來一開始因為聲音太好聽
而讓我改善了入睡的問題
那結果因為內容越聽越有趣
現在已經無法在睡前聽了
祝主委 秋口Lisa
諾亞身體健康 幸福快樂
非常感謝這個Gleyteru00
下面一位
想玩人士留言密碼測試1
矮大可以祝我朋友張偉翰生日快樂嗎
也祝矮大Lisa 秋口諾亞平安健康
張偉翰生日快樂
來自想玩人士
下面一位
Angel50829
桃園Angellobaby
主委大大 夢工男神
第一次五星好評一定要用在你身上
小妹老公是您的忠實粉絲
每次丟包小孩第一件事情
就在身上聽您的podcast
4月5號是我先生
AKA桃園Curry的生日
那希望可以聽到您唱
恭祝你福壽與天齊
卿和你生辰快樂
年年都有今日
歲歲都有今朝
恭賀禮 恭賀禮
感謝您
祝您全家平安健康
謝謝
下面一位
大衛阿卡莎
夢工夢工
肥宅推爆優質老公
五星大帝會不會被卡掉
4月6號是老婆又妹妹的生日
第五次留言
請主委可以用老婆最喜歡的
餌爛臭肥宅的聲音
祝他第22個18歲生日快樂
那祝福地震後大家平安
股市繼續上三萬
不是啦 餌爛臭肥宅
就是加預設的這個skin
加這個聲音就是餌爛臭肥宅的聲音
等一下
我覺得大家對肥宅要友善一點
像我自己如果要嫁女兒的話
媽的 我女兒就希望她嫁一個肥宅
就簡單一點 單純一點
每天就是打打電動
然後在自己家裡
媽的 方圓500公尺內活動
你不覺得這種人就是很簡單掌握嗎
他也不會去搞有的沒有的
也沒有什麼心機
反正他媽的領到薪水
就是去刷一下這個新的遊戲的禮包
什麼小的
然後可能最多出去玩的時候
就去道羅閣打打棒球
然後可能去看一下什麼動漫展
那他也不會跑去什麼站酒店
那也不會去做一些什麼幹
吃喝嫖賭的東西
其實我覺得肥宅是很好的東西
以後我們講
就講肥宅就好
不要講餓爛肥宅
因為就是我會傷心
下面一位
龜頭好癢
龜頭
為什麼後面接一個人
龜頭會癢
嗨 大家您好
小弟最近想要投資美股
請問付委託跟海外券商哪一個比較好
那因為我最近有看到
FIRST TRADE的廣告上說
美股交易零手續費
但不知道有什麼其他的隱藏費用
懇請來大概是
野豬來大的雞雞便腸3公分
好那個
其實兩個都有人會用
那像我自己是比較偏好海外券商
那有幾個主要原因
第一個就對
海外券商的交易都是不用錢的
但其實羊毛出在羊身上
就是說他們還是會去跟一些
高頻交易商合作
所以去賺取一些些微的差價
也就是說你實際上買的東西
可能還是有被大家刷到一點羊毛
但那個小到可以忽略
所以基本上海外的券商
像什麼FIRST TRADE或是嘉信
你就可以視為他們就是領手續費
簡單來講就是這樣子
那也沒有什麼帳管
反正就是不用錢
那好處就是說
你有一筆錢放在海外
所以假設後來有一些什麼動盪
或是你在海外需要用錢的話
你就有一個提款卡可以領錢
那我覺得這是海外券商的優勢
那本土的付委託的好處的話就是
假設今天有什麼樣的變卦
或是你突然間掛掉之類的
然後你的家人
他們要取回你的財產的話
在本土的付委託
一定都是比較簡單去處理的
但本土付委託的缺點就是說
像買進其實都超便宜
像買進很多都是已經可以透過
定期定額或是定期定股
去把手續費壓到很低
所以買進不是問題
但是賣出的時候
就很多還是會跟你抽
大概1%的手續費
所以賣出的時候貴一點
也就是說你長期投資的話
其實這個賣出也不會貴
就還好
就一個可以接受的費用
可是如果你今天是會做買賣的
好像我們這種會去換股票的
換來換去的
那你在台灣用付委託的話
你等於就是
額外的付出非常多的一個交易成本
但實際上這兩個選項
我自己跟身邊朋友
其實都有人在用
所以我覺得都可以考慮看看
下面一位
哥本哈根達斯
老哥我又來了
成功改好暱稱了啦
我可以知道是自己留的言了
希望這次可以成功連二拉二
成功了
下面一位
可以讓我中一次樂透嗎
台北小愛夢工老公
好想中樂透頭獎
老公身體健康
心靈健康的前提下
只要種個樂透兩億
我人生所有的煩惱都解決了吧
那祝福愛大 闔家 健康 平安 愛您
沒錯
就是樂透真的種下去的話
一堆問題就解決了
也不要聽人家在那邊雞湯講說
怎麼錢不能解決問題
媽的 錢可以解決一堆問題好不好
錢可以解決超多問題
只是錢不能解決所有問題
但是拿到錢是真的很快樂
所以 媽的 誰不想種樂透
我也希望有種樂透
下面一位
David66666
拉鍊卡到B
主任你好
我是剛入股市的種子韭菜
問題一
台股股價很多時候都是提前反應
即使營收確實有開出來
市場一股熱的時候
想必是到貨的時候吧
那想問這樣子營收有開出來
加上到貨的時機
這樣股價算是一批舊血換新血的意思嗎
問題二
想請問關於3443
創意是否不適合韭菜購買的公司呢
有聽說您說IP股聲人物
敬祝主委闔家平安順心
諾亞永遠開心
好首先第一個問題
對沒錯可以視為是換手
那其實換手不代表就是會直接結束
覺得說有些公司他營收開出來很好
然後後面又再持續的開
很多個很漂亮的營收
我們也是見過很多這樣子的案例
就是一開始進去的人
確實是聽到一堆那種小故事跟內線進去的
然後第一個營收他就除掉
可是後面他持續走多
所以我會講說
看新聞做股票不是不行的原因就在這邊
就有些東西那趨勢走起來可能是好幾年的
所以它不一定就是
你要想像成那種被害妄想
好像每個東西只要可能上新聞了
或是說營收出來就一定要結束
不一定有些可以走很久
然後再來講說
是不是不適合韭菜購買公司
我認為是
因為343最近就有傳一個故事
某公司然後可能在某CSP的案子上擊敗他
然後拿到案子
然後那一個公司呢
這個最近的股價就有表現
那我就問你
你下個月填空填出來是什麼
如果你不知道的話代表你根本不能做這個
因為超多人都有這樣子的訊息
好 那這集節目就到這邊告一段落
拜拜