歡迎收聽股癌微微生物攻
本集節目由VTX超技能防水休閒鞋贊助
VTX超技能防水休閒鞋乾濕分離科技
春夏最新Soulmate系列登場
VTX一向致力於提供好穿且高品質的防水鞋
在各個情境使用都非常適合
母親節即將來臨送上這雙準沒錯
實用好穿輕盈兩用
逛街購物全家出遊
都能夠保持雙腳乾爽舒適向前衝
繽紛清爽配色
三色隨選
V字俐落線條百搭耐看
依舊是最高規格的防水力
以及三密度氮氣大底
真正防水久站耐走皆合適
相信我們的聽眾對於VTX的鞋子
應該是不陌生
因為在我們這邊已經出現過蠻多次
每次都獲得很好的好評
包含我自己本身也是忠實的用戶
母親節即將來臨
如果你想不到要送什麼禮物的話
這或許是一個非常好的選擇
即使到5月20號
我們要放福利給大家
使用專屬優惠碼
LOVEMAMA
滿4500就限折600+木匠棉一組
另外一個是
LOVEMOM
滿6000現折
1000加募加免疫組
這樣是不雷震的
那此外呢
5月20號我們再加碼送福利
額外抽一位獲得足湯腳底按摩券一張
在這邊提供給所有需要的朋友們
那你可以在資訊欄中間找到相關的說明跟連結
也可以點進他們的網站
看一下這個酷酷的鞋子
那這邊呼籲大家願望真的不要亂許
許一許媽地震真的來
就讓我體驗一下
我本來想說
上次那個超大的地震
我沒有在台灣
好像有點可惜
雖然講這個真的很北爛
但你就覺得
你該被搖看看吧
因為你對地震的印象就是921地震
那我們還是希望可以國泰民安
不要再有地震了
那體驗到就好了
拜託後面不要再有地震了
那這次的地震體驗呢
對我來講還是蠻震撼的
雖然這個地震很多朋友講說
跟之前花蓮那個比
根本就沒得比
就第一波那個根本沒得比
那好像這次的地震也是在花蓮外海吧
好像都是跟花蓮有關
花蓮的朋友在搖滾區的
辛苦大家了
那也希望大家都要
保持健康平安
這是非常重要
那總之呢
在二十幾樓去感受這個地震
那個體驗也是不一般的
一開始第一個地震把我們搖醒的時候
然後老婆跟小孩也蠻習慣
直接回去睡覺
然後就換我
就是我就想說
媽的 醒了就醒了
就出來工作一下
那在電腦前面敲一敲呢
有第二個地震
然後第三個地震
好像是第三還第四個地震
差不多三四點左右的時候
有一個垂直的
我他媽的
我以前只有在書上跟新聞上看過
垂直搖的地震
還是說921其實也有
但是因為真的年紀太小不記得
然後當然
我真的感受到這個垂直搖的地震的時候
我心中有一絲絕望出現
可是
當你知道你自己在二十幾樓的時候
你就覺得
媽的兩眼一閉雙腳一伸
你還能怎麼樣
反正就祈禱嘛
你連他媽躲到桌子下面都懶
我就回頭看一下
這個媽的後面有沒有什麼瓶子
會掉下來砸到我
但我也學乖了
就是知道有地震
我就把所有那種
可能會砸下來砸死人的瓶瓶罐罐
都放在地上
就不再放上去展示櫃了
除非之後可能有上一個門之類的
不然就應該會全部放在地上
那真的蠻可怕
就希望之後不要再有地震了
那這次的地震會不會對產業造成影響
就跟上次一樣
其實基本上這個地震
只要沒有到很大的話就還好
這次應該是還好
那多多少少在一些生產的製程上
可能會因為一些地震
有些製程可能就會稍微的暫停
就會有一定程度的影響
但是影響真的非常有限
那上次台積電有提到說
就是說在可能下一個季報
我們會看到有一個
50個基準點的毛利率的影響
那再加上後面的幾個地震
說不定再往上修一點點
但是我覺得那個影響都是可以忽略的
那希望大家都在
各個地震裡面保持平安
其實想想真的蠻可怕
因為到早上都還在搖
就它是一直
一下給你來一發
然後一下子又稍微的
偷摸你兩下那種
猥褻地震
這個花蓮的地震
真的是媽的猥褻地震
它就是
不直接給你來一個痛快
然後可能媽的推你個兩下之後
然後媽的偷摸你屁股兩下
然後等你沒有注意
再偷摸你屁股兩下
然後等你覺得說
好啦應該可以睡覺
然後再給你一個大的
就這種感覺
他媽的一直
有完沒完
然後到早上這樣
我想說這個地震
如果這樣持續搞下去的話
應該蠻多人會想說
還是我媽我搬離台灣
太可怕
到底是怎樣
然後你好像沒有那種
時刻可以安寧的感覺
所以我可以感受到大家
那時候的一個害怕
然後其實搖到後來
到早上還在搖的時候
我心中就已經在想說
現在到底是地震在搖
還是我腦袋有問題
還是我開始腦霧了之類的
因為我這一次回來
我那個時差調整
算是調得沒有很好
就過去調時差
其實都可以調得蠻成功的
因為我知道說從歐洲回來比較累
那飛十幾個小時
所以我會故意挑那種
就是早上到臺灣的班機
也就是說呢
你早上落地之後
你就開始假裝你是臺灣的時間
就算你會超累
但你就要忍住
灌個咖啡這麼小的
然後不要睡午覺
撐住 撐到晚上直接睡覺
一天之內其實時差就有望直接把它幹回來
那這一次我想說時差沒有調回來的主因
應該是因為
股票跌到死噴出來有關係
那雖然沒有造成什麼毀滅性的傷害
但對績效的回復還是蠻大的
然後再來就是
可能在第一季的時候
棋子差太大
今年有望刷一個歷史的新高
現在看起來是沒有辦法
現在可能最多可以維持中間偏上就還蠻不錯了
這個回答是真的蠻兇蠻大的
那反正總之呢
我覺得可能外觀上看起來沒有受到影響
我自己的朋友家人應該不會因為說
看到我臉臭
然後猜說你是不是股票大跌
就看起來可能都還蠻正常的
但心中還是會一直想
你會一直想說要怎麼樣去做後面的調整
是不是後面要額外去改一些策略之類的
反正就開始每天在那邊想事情
然後可能因為這樣子
本來該睡覺的時間
你那邊想一想
你就沒有辦法睡了
然後所以像前幾天有一天是
有兩天是大概48小時裡面
只有睡一個小時
那真的覺得自己快要死掉
你知道 你知道自己超累
可是你就是睡不著
那可是你終於睡著那一個小時
你就知道說
媽 你接下來一個小時
你要去某個地方
你要起床
你就必須要起床
又不能跟人家講說
啊 我要跳
所以呢 就還是睡一個小時
你終於睡著了
可是一個小時
然後就要起床
然後繼續
非常疲累的一天
然後等到晚上
終於可以睡覺
反正就是這樣搞了媽的幾輪之後呢
那最後面終於成功的把那個時差調回來
然後在這過程之中
其實就會感受到那一種非常強烈的
現在到底是我腦霧
我媽腦子壞了
我已經快死了
還是說現在是地震在搖
你已經搞不清楚了
然後這有點像是
不知道現在大家會不會打網咖
以前我們超喜歡打網咖的
那有沒有聽眾可能這個20幾歲也很少
但還是稍微說明一下
可能20 30歲以上都知道網咖什麼
那20幾歲可能蠻多不知道
以前我們會去打網咖
因為我們以前電腦不像現在
大家家裡電腦都煮超好的
然後不然就是可能網路都很快
以前就是
就算你家裡有電腦
你電腦不一定好
那就算你電腦好
可是你網路不一定快嘛
所以大家就會去網咖
那其實網咖真的是一個非常棒的回憶
就大家可能坐一排
五排
五個人
打五排
打五排不是說這個電腦有五排
因為我們這邊也有老人家
幹好煩喔
我們有年輕人也有老人家
所以要說明
五排的意思就是說
一個遊戲是5VS5啦
所以這叫五排
那打五排就大家坐一排嘛
對不對
然後可能就會叫個泡麵啊
雞排
然後還有各式各樣的
那什麼巧克力厚片
炸香腸什麼小的
然後以及那種超甜的飲料
然後大家就可以
從晚上九點半打到早上六點
然後每次打到早上六點的時候
都會非常懷疑人生
你大概只有可能第一年
大學第一年可以這樣打
到第二年第三年
我相信大家的身體都會開始受到影響
然後你早上出來你就覺得心情很差
因為以前的網咖雖然有些會分
禁煙區跟吸煙區
可是他那個空調都做很爛
所以基本上出來就大家學生都是煙味
然後黏黏的
那因為你晚上又吃一堆
什麼有的沒有的垃圾食物
那又沒有睡覺
又全身煙味聞到
可能裡面二氧化碳濃度太高
你走出網咖的時候
你看到太陽
你真的會覺得
我以後不要這樣子了
可是你下次可能還是這樣做
然後就是那一種
很搖的感覺
很昏的感覺
回家可能躺在床上
你已經洗澡了
然後就發現什麼頭髮上還有煙味
然後再跑回去再洗一次
出來
你已經忘記說你是怎麼樣睡著的
你醒來可能是已經晚上了
我想說我到底是什麼時候睡覺的
就忘記了
手機還放在那邊
還在播放著之類的
反正就那樣的一個感受
我覺得這個地震真的帶給我那樣一個
童年的既視感
還蠻北爛的
反正總之呢
就還是要希望大家
在之後
假設還有各種餘震
我們希望不要有
如果有餘震的話
要好好的保護好自己
那
聽說這個地震很大的傷害
其實不是大家想像的
什麼房子掉下來壓死人
是因為你家裡有什麼掛燈
還是說什麼
一些展示櫃上的東西
還是這種冰箱
以前有個說法說
你要躲在什麼冰箱旁邊
後來那個說是錯的
不要躲冰箱
乖乖去找一個紮實的桌子
蹲在下面就好
不要去躲在什麼大型傢俱隔壁
那垮下來你會直接死掉
然後以及很多那種頭部受傷
被打到腦震盪
那個都是上面有東西掉下來
所以重點是保護頭
這邊稍微再跟大家呼籲一下
好 那接下來我們來進入上話題
跟大家聊一下特斯拉
這一支讓我近期有點頭痛的標的
因為我大概從170 160左右
就持續的買進
那就是用跟大家分享的策略
一天2萬美
買到可能到我的部位20%左右
我講20%是講說
當下的約當部位20%
並不是說什麼假設他現在腰斬
我再把他補回去20%
因為這樣子的話可能會買到自己
部位全部爆開
所以在我們的投入規劃上
很多時候我們會這樣設定
就是我會去找一支標的
可能在過去他Drawdown Max是多少
就像特斯拉他過去回檔超過50%的
這個次數是大概可能有10次
所以你現在知道說
這支標的就是可能會回50%
從高檔到低檔就是回50%
可能對他來講是一個蠻常見的事情
所以你就可以大概算出說
那假設他未來沒有遇到什麼樣的
誇張大事的話
他的波動的區間就在這裡
所以我投入的資金
假設要回50%的話
但50%是從高點到現在
也就是說現在下去應該是不會到50%
但我們還是會去做最壞的打算
假設回50%的話
我會不會接受這件事情
那如果是OK的話
那我就會持續的去投入我的部位
那在美股的做法上呢
我比較少去執行停損
這個跟我在台股的分享
大家可以感覺到
就美股從以前到現在停損
可能就什麼Teladoc
Square
或類似這樣的東西
就是小小的那種賭錯的東西把它停損掉
那或是說Netflix
因為覺得在未來我已經看不到什麼
很明顯有優勢的地方
我覺得它已經開始變成一個類價值股
我不喜歡我把它賣掉
所以在美股其實我停掉的東西算比較少
然後在台股呢
反正因為是做供應鏈嘛
節奏比較快
所以很多時候就會有這種進出的操作
但美股比較少
所以我的心理準備就是
我投入的話我可能就要持有一段時間
那會去選擇去買特斯拉
當然有幾個主要的理由啦
那第一個我覺得非常明顯的理由
就是因為sentiment很差
也就是說現在你去找
可能在檯面上討論特斯拉的
你幾乎找不到去聊特斯拉好的
每個人都在罵特斯拉
那其實也不要誤會
不是說什麼
每個東西都是一直被罵的話
它就可能會重新的回到新高
並不是這樣
HTC也是一直被罵
到現在都沒有回去
所以這是一個很重要的觀點
就是不要單純的想說
我只要跟市場對作
我就會贏
沒有
這個市場有時候很看壞的東西
那個東西就會真的倒掉
那只是在我們的判斷裡面
我們過往的訓練
就是知道說
自己的眼光算還可以的
所以如果我們確定一家公司的前景是OK的
還是要強調就是前景這個是最重要的
前景是OK的
然後現在sentiment很差
那可能就是可以看的東西
就像說像是現在可能四五百塊的一個Meta
然後它在最差的時候
2022的時候可能是有來到80塊
那現在被大家吹上天的輝達
然後供到接近快要1000塊
那大概在一兩年前是只要100多塊
那Tesla最低也有到100塊的一個價格
所以其實就是說
我們已經很習慣市場會有這樣的一個波動
特別是做美股的
我覺得大家應該都已經
很常看到這樣的事情
所以對我們來講就是
好 未來的狀況是怎麼樣
那是最重要的
那如果現在sentiment很差的話
有時候就是軟蛋要捏住
然後就持續的幹進去
這是一項我的做法
那也因為我這樣的一些分享呢
有時候我會遭受到一些抨擊
舉例來說
就開始去笑說
啊 那個
先鋒公或是說那個古萊加在買什麼
然後再套
啊 其實最後面回頭看就是
啊 我的資產又翻一倍了
啊 你們這些人想要再拿
所以其實也不要太在意那種
把別人怎麼樣幹掉你就殺掉
就你只要知道你自己在幹嘛就好
那就算你最後面是失敗的
你也知道你是怎麼樣死掉的
我覺得這個是還蠻重要的一件事情
對我來講也是最重要的事情
好 那特斯拉這家公司
在過去的
這個一段時間對我來講
它算是我部位裡面的一個痛
然後因為就是變成說
在整個AI時代
大家在大漲的時候
它是在原地當拖油瓶
但是我從來也沒有想過
說要把它清倉掉
那現在決定要回去加碼它
所以我們就會更密集的去討論
就這家公司外的一些狀況
其實大家會注意到
我們節目在講的東西
基本上就是我現在正在看
正在做的東西
所以哪一個講的多
就是哪一個我正在聚焦的項目
那因為人的時間是有限的嘛
所以當我們可能過去很密集
在那邊靠AI的時候
就比較少聊車子嘛
那可能在未來一段時間就會聊比較多
車子啊
或是機器人啊
然後或是FSD
這可能是我們在接下來會想要關注的東西
因為當它不會可能拉到你
前三大前五大
那你就會持續的去看它了
好 那首先先看一下它的Q1財報數字
那整體的Q1財報數字呢
就是爛的跟屎一樣
就是真的很爛
所以千萬不要說什麼
看到盤後的股價大漲
又開始在那邊拗
這個財報數字很好
就是很多這樣子在拗的
我看了就覺得很頭痛
就不要拗
我們要去找說
到底Silver Lining在哪
那絕對不是財報
這個財報數字他媽有夠爛的
那個毛利率掉到16.4
那美股的盈餘是45美分
自由現金流轉負
資本支出增加了34%的一個年比
然後再來營業利益年減56%
那這其實是一個很差的數字
那我在前幾天
其實有跟特斯拉這邊的人
就一樣了
我們都有自己的一些source
所以我們其實大概知道說
會有這個
自由現金流轉付這件事情
那我老實講
我當下是有在想說
是不是我要先減掉
然後等到市場假設
真的開這個消息出來之後
我來低收
我是有想過這樣子的事情
就是
當這個Free Cash Flow
轉付的時候
可能對一些市場上
在做股票的人來講
那是一個很重要的指標
他說不定就會覺得
會不會接下來的幾季
都會是轉付的
所以他就把所有東西都賣掉
我本來是想說
要不要先清掉
然後等減
可是後來想想覺得算了
因為我不確定第一個
Rumor會不會是真的
不確定
因為我們可能會從中國這邊
從美國這邊都獲得很多Tesla的Rumor
但它不是百分之百都是真的
然後第二個是
其實你回頭看特斯拉過去跌了40%
所以很多東西其實你可以視為是已反應
就是說很多時候在股價高檔的時候
你想說奇怪了
他們也有超多好消息
為什麼他上不去
因為前面就是已經反應了
你懂嗎
所以在狂跌的時候也是要反過來想
所以對我來說
我就是想想覺得
算了就繼續持有它
那最後一邊開始說
真的
Free Cash Flow是負的
但好在就是公司派這邊
在IR的會議裡面有講到說
這個在下一季就會改善了
那它變成負的主要原因
第一個是庫存
然後第二個是在AI的投入的加強
就他們投入了很多的AI的資本開支
買很多東西
所以可能就是因為這樣子
然後在他的自由現金流上面的表現
並不是這麼好
所以我覺得這是一個小事情
就是在當下我收到rumor的時候
也沒有講是為什麼
然後現在你知道說
塞買AI的東西
那就沒有什麼太大的問題
那這次的IR會議
算是講了蠻多的重點
那我就就我現在腦中既得的
稍微跟大家分享一下
那首先
就是我們可以注意到
在2025的年底
他講說大概快的時候
可以在那個時候
我們會看到Optimus的一個上市
那Optimus就是特斯拉的人形機器人
那馬斯克的評價是說
他認為這個人形機器人之後
所佔的一個市值
甚至可能會比他的汽車產業來得高
那這個當然
他比較偏向一個夢的成分
就是你初期的一段時間
當然不會看到他馬上超越汽車
只是他可能會有一個很棒的成長率
就類似說他們現在的
Energy business一樣
那只是這個東西要成長到
可能比他的本業還要大的話
那需要很長一段時間
他講的可能是一個
10年或是15年的一個vision
但對我們來看呢
其實我們就是看初期的Ramp的狀況是怎麼樣
那如果不錯的話
我們就可以姑且相信
這樣一個劇本會成真
那按照現在可能所有的科技公司
幾乎都開始往
這種機器人的方向去切呢
我覺得他講的東西是蠻有機會的
如果說一個人型機器人
可以降到大概一個平價國產車的價格
甚至更便宜
然後可以去做很多
大家不願意做的勞務工作
或者說在家裡幫你準備一些吃的東西
或是燒烤
現在你可能聽起來非常遙遠
非常誇張
可是如果這個事情發生的話
你說他的一個CAP可以超越汽車
我一點都不覺得意外
我是覺得有可能
只是他發生的時間還要很久
所以我們先不要去相信他講的
這個可能市值會超越汽車的部分
但是我們可以相信的是
他可能會在一兩年內推出
那並且這個東西的滲透率會非常好
這個我是覺得是可以注意的
那接下來就是FSD
FSD-12這一次的評價非常好
那我也問了蠻多身邊的朋友
甚至我自己想要去美國
自己試一下看看
就是FSD-12的狀況是怎麼樣
因為至少現在從朋友這邊聽到
或是說產業這邊的一些專家會議
或是去一些講師這邊
call到的訊息
我們理解到就是說
FSD-12的評價真的非常的好
然後在美國這邊的消費者
就是滲透的狀況也是極好
所以他現在拿到大量的訊源資料
在FSD12推出之後
他拿到了300 billion miles的一個訓練資料
那所以呢
呈現在圖表上面
就是他突然間
整體的這個里程數是往上飆了
然後在未來一段時間
應該都會持續的往上衝
這個斜率都會很高
這代表什麼意思呢
他就有點類似說Google
就是Google使用的人越多
越會加強Google他的領導地位
因為像他這種模型
都是這樣持續的訓練下去的
就當你的東西用的人多
回饋的資料多
你就可以修正的更好
所以會呈現一個大者很強的趨勢
那當Tesla的FSD12
終於打出一個非常好的成績
就之前的FSD
蠻多都是可能
一半是覺得好
一半覺得差
那這一次
輕一色都覺得非常好
所以在這樣的狀況之下
我覺得未來的一段時間
他應該會拉出跟其他
一樣有在發展自駕車的
這些可能汽車公司
或是一些軟體晶片公司
拉出更大的一個距離
這個是應該是我們可以注意到的
那再來針對FSD的監管
我覺得馬斯克給出一個說法
我覺得蠻有趣的
他講說在未來的某一段時間
如果說你去阻止FSD的話
等於你在殺人
這個還蠻有道理的
就是說
因為現在的FSD開始累積了大量的用戶
所以當今天很多人開始去用
然後累積大量的數據之後
他可以去刷新更多在政府這邊的登記
也就是說我今天可能開著FSD
那我肇事的機率可能是X
那假設我今天是自己開的話
我肇事的機率是Y
那假設這個X是Y的一半的話
那政府還敢擋的話
不就代表說政府希望大家死掉嗎
所以他這個說法幫他翻譯一下
就是民氣可用
等到可能未來的一段時間
採用的這個人數是超級高的話
那這個數據就會非常solid
也就是說在美國這邊的推行
應該就不會是太大的問題
但是當然到全球市場
那是另外一個故事
到中國這邊可能
不知道就是假設要去保護自己的產業的話
中國政府有可能會想要卡它
有可能
但也不一定
搞不好最後面會一個急轉彎
變成他們大量的去採用特斯拉的FSD的東西
也不一定
因為他目前有提到說
是有大型的車廠在跟他們談
那所以我覺得監管可能就是說
在美國這邊
我們可以稍微的放下
那種擔心的感覺
那在海外的話
可能還是要持續的觀察看看
那在關於AI的部分
他提到說
目前只有3萬5千個H100在做訓練
那未來可能會推到8萬5千個H100
就是他AI投入的一部分
應該說很大的一部分
那另外一部分的投入
可能就是落在他自己的
DOJO上面
那他的DOJO是一個TRAINING CHIP
目前是在DOJO2
也就是MARK2
那之後會到DOJO3
也就是MARK3
那它可能會進展到N2這個節點去
那所以呢
目前看起來就是在訓練的能量上
這家公司是非常大的
而且我覺得有一個很重要的重點是
特斯拉應該是目前在AI領域裡面
視覺最強的公司之一
只是它可能還沒有出現明顯的變現方式
比較聚焦在自己內部去做使用
FSD開放給大家這樣
這可能是目前看得到的一個變現方式
可是我覺得這個東西
未來有朝一日有望跟LLM一樣
然後這個LLM的東西
可能對一些AI科學家來講
這也不是什麼新東西
突然一瞬間可以商用了
可以賺錢了
就爆發了
那視覺的AI會不會也在未來的一瞬間突然爆發
我認為我們看到的機率是蠻高的
那說不定是跟著機器人一起
這個在未來一兩年的時間內
我們可以持續的去驗證看看
但它在視覺的部分是非常強大
也就是說目前的AI Player裡面
在774裡面特斯拉絕對是沒有落隊的
比較落隊的是蘋果
那其他的公司其實都相當程度的
有一定程度的算力
然後跟相關的一個規劃
那還有一個很酷的事情是
其實不要忘記特斯拉有大量的Inference
除了他們可能內部的Inference之外
大家的車子本身裡面你有放FSD chip
那就是一個Inference電腦在那邊
那再來呢
之後的Optimus它裡面的主晶片也是FSD
它也是Inference的一個算力
那馬斯克提到一個
我覺得還蠻有趣的說法
應該說他一直以來都一直想強調
就是車子這個東西閒置率太高
怎麼說
你一天會開多久的車子
除非你是職業駕駛
那不然你可能就是上班下班
我們隨便抓兩個小時好了
所以呢
你24小時
你只有用到兩個小時的車子
可是你付了蠻大的一筆錢去買車子
而且車子這個資產
大家都知道
它就持續的貶值
所以我買車子買下去
不管你買什麼車子
幾乎都是持續往下跌
不要跟我舉特例
或是那種短時間內
像過去一段時間
就是你買特斯拉就會上漲
或是你買一些保時捷
有可能會上漲
可是那個就是
短期或是說特定案例
大多數的車子
它就是持續往下
你開始一落地就是
不停的貶損
那他一直想去改變這個事情
那之前他提出的一個概念就是說
當FSD未來走到了
全面的商用化之後呢
他會有兩個形式
這次有在提
他說有兩個形式
一個就是Airbnb的形式
然後另外一個是Uber的形式
Airbnb呢
就是你是擁有這個房子嘛
那你拿去租給別人
那Uber他一直講說
就是他以公司的狀態去擁有一個Fleet
那我們可以隨時決定說
要不要把自己的車子加入進去
特斯拉的Fleet裡面
也就是說
好今天我車子可能停在這邊
我知道我在未來的兩個月我要出國
我沒有要用嘛
那我就把車子租給特斯拉
變成是特斯拉的
Robotaxi的Fleet的一部分
他會自己開出去接客
當然我們講的這個就是FSD
正式實現中
他自己開出去接客
所以變成你就算沒有在用這個車子
這車子可以幫你賺錢
那你自己可以去設定一些條件
這次IR會議裡面有提到說
我可能只要五星的使用者
還是我要怎麼樣
只能在某個區域
反正你都可以自己去做設定
那當你要用車的時候
你按一下就可以把它扣回來
所以這是一個很棒的願景
那雖然聽起來感覺很好笑
可是不要忘記
我們在2020年看電動車的時候
也覺得感覺很豪洨
可是它是真的慢慢都有在實現中
那所以這個AirBnB的這個舉例
我覺得還蠻不錯的
就是說未來大家的這個車子
可以視為一個可以
資習可以賺錢的資產
如果是使用特斯拉
或者說
某一個車廠
然後使用特斯拉相關的服務的
這是在未來是有可能看到
它是一個比較偏向夢的部分
可是我覺得
不難想像
特別是在美國現在的一個使用狀況
我覺得在未來是不難想像
就是一定會看到
只是可能採行率是高是低
我們要再觀察
說不定大家可能在未來的一段時間
經濟狀況非常好
都不想要賺錢
然後覺得說反正現在錢都很多
不想把自己的車子給別人用
所以他滲透率很低
可能會發生
但也有可能就是假設時機歹歹
然後大家都要拿自己的車子出去賺錢
然後滲透率就會衝很高
那不管怎麼樣
我覺得他都是會發生
只是可能早晚的問題
然後以及滲透率
跟那個斜率的抖跟可能不抖
這樣的一個差距而已
那除了車子可能可以加入
Robotaxi的Fleet
成為一個自習的工具之外
他提到了一個重點
他講說我們有大量的車子在外面
那每個車子裡面都是有FSD的Chip
這都是Inference的算力
所以特斯拉可能是目前在分散式推論算力
最強大的公司
這個說法很有趣
但這個說法呢
同時我覺得有趣之外
我要跟大家打一個這個問號
舉例來說
那黃仁勳也可以講說
他媽的你現在每個人買4090的
你買這些顯卡的人
你們也都是我的分散端點式的算力
未來有時候還會不會黃仁勳跟你租用這些算力
你電腦放在那邊也沒有要用
對不對
所以你電腦打開
你網路連著
我可以去取用你的4090
所以其實對於一些公司來講
他只要有推到消費端
這種算力系統的
他都可以去吹說
這個東西未來可以成為
我們端點式的一個算力
但是我覺得它的差別在於說
因為汽車的這個電腦
平常你除了開車會用到它之外
你在你家裡是用不到的
跟你家裡可能筆電
或是手機
或是家機的電腦算力
那是有差距的
所以你車子你就想說
反正我用也用不到
我就放在那邊
所以如果今天他真的推出某個方案是
他可以去取用你晶片的一些算力
說不定可以給你一些點數
或是一些回饋的話
那他確實就會有一個很強的算力網路
這個是在未來有朝一日可能可以出現的
假設說他想到了一些很棒的
推論的使用情境的話
這是有可能會出現的
同時他在他自己的推特上面
也有提到說
在未來一段時間我們可以看到X
也就是之前的推特
他會在特斯拉的車子裡面去做使用
那我覺得這是沒有什麼意外
就是會發生的事情
所以整體看下來
你會注意到一個事情
就如果說你把這些點都連成線的話
你現在買一台特斯拉
然後這特斯拉
它裡面本身是有使用到這個FSD的晶片
那同時它會去蒐集大量路上的數據
然後變成是去加強訓練
它自動駕駛模型的一個素材
那現在呢
它車內的一些助理什麼
可能也可以跟
它本身買下的社群平台X去做結合
所以它本身也有非常強大的一個文字
訓練的資料庫在背後
所以不管是在視覺上
還是在現在大家最流行的
文字的這些模型上
特斯拉其實都佔有非常強大的一席之地
那以現在AI的實際使用狀況來看的話
我認為最強大的
一二名可能還是GPT-4
然後跟Cloud3
這兩個是真的很強
那後面排下來的可能就是最新的
Lama3
Google的模型
然後以及Grok
我覺得Grok就是差不多排在
第五第六左右的一個位置
那在未來可能去結合更多的資料
訓練他是有機會往前衝的
你說衝到一二名
我覺得短時間內看不到
但去跟第三第四名叫板
是有機會可以發生的
這個在目前的市場上
其實討論的人很少
就大家其實已經是把特斯拉
當成是他媽一個垃圾
可是你要知道是
馬斯克旗下的東西整合起來
他也是非常非常有破壞力的
只是什麼時候會發酵而已
那我認為發酵的時間點
會聚焦在二五年的上半
我目前猜測是這樣子
但這個劇本隨時會慢慢去做調整
那想要做這樣猜測的一個主因
是因為第一個是
公司派自己的一個說法
然後第二個是TSM開出來的數字
那TSM的東西你就知道說
反正現在來跟公司接洽的東西
可能就是在半年之後會出來
然後開始生產
所以他跟你講說車子不好
也就是說在接下來半年車子都不會好
那可是等到明年第一季
說不定就會有不一樣的狀況出現
那到時候這些碩果僅存的汽車公司
在這一年的血海競爭下
已經開始很多要準備破產了
要倒了
或者說就是已經開始要去找新的跑道
那碩果僅存的公司
而且是押注正確的方向
就是全部是ALL IN在押電動車的
我覺得他會變得很少
然後這些人會去分享
可能市場極龐大的利潤
所以說在這一次的低谷之後
我相信在後面電動車
還是會有一波的行情可以走
只是這段時間可能會煮得比較久一點
那這邊稍微跟大家分享一下
自己的想法
所以總結上面的所有東西
我在這一次的展望上面
我看到了蠻多
有符合自己猜想的一個印證
就是這些東西並不是什麼樣的新鮮事
可是當它全部一一列舉給你
然後並且跟你的想法一樣的時候
這在投資上我們就會認為說
它是符合我們要的一個狀況
甚至是更好
雖然財報的數字不好
可是其實大家應該都可以猜到
財報數字就是不好
不然前面40%一跌殺小
但後面的一些展望上的東西
我個人是還蠻喜歡的
所以以我
現階段的規劃
就是我會持續的去加大
並且去持有
這是我想要這樣子做的
那最後面也跟大家更新一下
特斯拉小車的一些Rumor
還是要強調這是Rumor
所以未來會怎麼樣發展
我也不確定
但是在我們節目長期的慣例就是
我們也不喜歡變成是一個八卦台
我們比較偏向是去針對公司的一些
公開資訊做討論
只是我們也同時跟大家講了很多
Rumor的東西
像是可能GB200
供應鏈都給你拆光光
那其實都還算是犯Rumor的東西
因為板子9月多才會出場
等到整機出來可能10月 11月的東西
但是我們早在年初就跟大家討論了
所以很多時候我們會去率先討論一些東西
那些東西不一定全部都會實現
應該說一定有東西不會實現
但其實成真機率蠻高的
那稍微跟大家討論一下
就作為是一個
讓大家心中有個底可以參考
然後或者是其實對我來講
是一個釣魚行動
就是我很多時候跟大家講一些東西
知情的人就會給我feedback
這是我還蠻喜歡的
那其實特斯拉的小車
這個議題上是有蠻多的爭議
前陣子不是馬斯克
剛剛跑出來打臉Reuters說
媽那邊唬爛
說什麼我們要取消小車
我們根本沒有要取消小車
Reuters就是在騙人的
可是就我們理解
他真的有一台小車取消掉了
就暫時的喊停喊卡了
因為本來是有去做產線的調整
然後去搞一台小車
這個小車我們就不去定義它
很多人把它稱為Model 2
Model Q
反正就是有一台小車
小型的比較便宜的
2萬5千美的車子
他是真的有去喊暫停
但是為什麼馬斯克還是可以
直接這樣子去打臉Reuters的記者
因為就我們理解是
他裡面其實有好幾台小車的計劃
這只是其中一個
所以馬斗我就是講說你在唬爛
我先電你一頓
可是實際上那家記者也不是白癡
然後當然記者很多時候會去搞一堆
有的沒有的
然後寫故事亂掰
只是就我們理解
這一次記者並沒有亂掰
他真的有小車的東西給他喊停
可是同時他有別的小車在推
所以在馬斯克角度
我也沒有騙你
就我們講的是不一樣的車子
對不對
反正我覺得你在騙人
因為你說我們沒有要做小車
但實際上我們還要做小車
那目前我們理解是
可能還有另外兩個小車的備案
在進行中
一個小車就是他會針對
ROBOTAXI去專門做一個
就是小型的
ROBOTAXI用里程數比較短的車子
這也是一個小車
然後這個小車
會不會拿出來賣人不一定
然後另外一個規劃
是他們可能會用
現有的車子的架構去改
就理解是MODEL 3跟MODEL Y的平台
只是車型會是像MODEL 3還MODEL Y
我們不知道
但是會用他的平台
然後去改一個
比較外觀上聽說是方方正正
然後比較小一點的車子
然後這個車子
也就是會拿來去做ROBOTAXI
然後以及可能便宜車
販售使用的一個載體
也就是說在未來一段時間
他還是會去推出小車
所以馬斯克沒有說錯
但其實Reuters也沒有講錯
就本來是真的有一台
大概2萬5千美
然後會拿來量產的車子
他就有去喊一個暫停
那這個也當成是給大家參考
然後就是這個在我們的
模型的推估上
或是未來的展望的一些預期上
我們都會把這個納入考量
那當成是節目的一些
這個小八卦
稍微跟大家聊一下
那一樣
他是比較偏向八卦的成分
所以我沒有要大家相信我的意思
我也沒有要去說服任何人的意思
我只是想要拋磚引玉
然後看有沒有人可以跟我講更多事情
但整體來說呢
反正都還是要以公司派的說法為準
只是在股票長期
特別是很多聽眾
假設跟我們一段時間看一下
你就會知道說
我們都在交易未來的東西
我們現在在討論一些
可能AI伺服器
我們在跟你講年底的GB200
已經沒有在跟你講什麼現在
很多人在討論說
現在H100出貨怎麼樣
那都是已經lag到不行
那個要去玩股票很多時候
給人家殺爛掉
所以其實適當的去看一些
還在rumor的東西
並且是有待考證的東西
那個時候是可能
潛在報酬是最有機會的地方
所以我們還是會這樣看
但是我們也不知道去否認說
一些既有的公開資訊沒有用
它還是非常有用
只是
一些比較專業人士來講
其實我們多少
兩邊都會看一點
這邊當成是一些亮點
跟大家稍微分享一下
好 那接下來我們進入QA的部分
地位幸運小安安
如果能夠念到我是全世界最幸運的人
主委你好
想問一下3450接單的看法
最近從81跌到56
那之前看到800G光通訊有搞頭進去試單
結果看到沒什麼人在討論
又遇到市場回調
試單試到屎噴出來
那這個位置主委建議要加碼還是停損
謝謝主委
祝主委天天有好劇可以看
全家平安健康順心如意
這媽的新來的是不是
講說不要問我台股標的
你這樣問我要怎樣跟你講
我叫你買你就要去買嗎
對嗎 不是很奇怪嗎
所以不要問我這種台股的東西
而且其實台股的東西
在我們台灣真的比較敏感
雖然我覺得很莫名其妙
就是為什麼我們身為台灣人
我們有時候去討論一些標的的時候
要很小心
我覺得很奇怪
這不就是我們國家的公司嗎
就像是你美國人
會不能夠討論蘋果的股價變化嗎
就台灣人就會講說
你要什麼分析色牌
值得嗎
我們自己在那邊做
怎麼可能再去考一個分析色牌
我們要對大家收錢
所以我去討論這個東西會比較敏感
就不太能夠跟你講什麼價格可不可以買
這我是不能講的東西
但實際上
3502的故事
你知道它什麼故事嗎
你不知道你跑去買
那也很怪
你講800G
那你可能大概知道
是跟Oracle
或是跟
某
這個CSP有關嘛
那
你就已經知道是這個故事了
你去賭它
那就願賭服輸嘛
有時候這個股價
就是不一定會反應
或是不一定會漲
像那個Marvel不就是嗎
美股我們就比較可以講嘛
Marvel我們就已經知道說
它接到這個單
接到那個單
它就沒有動
你也不知道為什麼
但是有時候也不要覺得氣餒
有時候就是時間還沒到而已
像CLS
那所以是跟大家講說
奇怪
不知道為什麼這個財報出來要跌
這很好啊
那後來就接近要翻一倍
所以很多時候我們在看一些
這個公司的時候要有點耐心
就如果你真的確定你看的東西是OK的
你估的
這估值的區間是OK的
你買你有時候是需要的是等待
並不是說什麼你有錯什麼
因為可能只是市場比較慢一點
那這種台灣的光通的東西
我最多跟你講一個大方向
可是我不太可能直接跟你講
每個標的發展怎麼樣
可是我們其實多多少少知道故事
像我就跟你講
他有在講說什麼Oracle
然後某個CSP
只是實際上到底最後面訂單怎麼樣
還是要靠營收去做驗證
那我沒有辦法回答這個問題
下面一位
孟公我大哥拜託念一下
很短真的
不知道孟公還記得要開公車
載粉絲出去溜達嗎
如果可以的話我要立刻報名
好了
孟公我愛您
我先下去CD過陣子再來
那話說好久沒有聽到沉默循環
老聽眾都懂
拜拜
那祝孟公全家身體健康
看演唱會不要遇到大學主修鬼吼鬼叫的人
非常感謝
那對我就有記得這個開公車的梗
之後有機會對
就是開公車大家出去繞一繞
對 我差點又忘記一件事情
這邊要跟大家講一下
就是在上上集
然後在YT有一個人斗內了
330塊給我
然後跟我講說他要留言
我這邊跟大家講一下
幹 不要斗內給我
錢留著啦 好不好
錢留著拿去買雞排啦
我看到真的有些人會斗內給我
有些人會斗內什麼阿根廷幣
然後什麼小的
又台幣的
其實都有持續有人在斗內
然後我是覺得
不需要斗內給我啦
真的 你要留言的話
你就是到我們的那個
Apple Podcast這邊
因為它是目前我最好採用的平台
就最好看留言的地方
所以我都在這邊回應給大家
但那個人既然都已經抖了
那我就先唸他一下
不然好像說
媽的 等一下塞錢給你
然後你不唸一下 怪怪的
他想說古萊你好
我男朋友是貴節目的忠實聽眾
每一集都很認真聽完
這禮拜六 4月20號是他的生日
其實我這邊要講一下
他卡司唸超漂亮
就剛好真的
上上集留言的話
就是4月20號我要錄節目
但是我這個人辦事不力
我剛才想說我會唸
但是我忘記了
那我們家就在補唸
是他的生日
那我們希望可以在
果萊的Podcast裡面用客語講說
祝君皓生日快樂
天天開心
當你就當
當歡喜
這樣差不多啦
謝謝果萊 祝你身體健康
這個是來自於我看一下她ID叫什麼
Ananshi
Ananshi要給她的男朋友
然後君皓的一個祝福啦
非常有心
還特地跑來我的YT抖內
所以這邊
送上一個這個生日的祝福
好 我們進入下面一位
Gina is good
你真的酒似我老公
太常跳過
下面一位
Worry Chee 讚 很棒 謝謝
我的心破了一個洞
果然拜託罵我
跟女友交往了兩年
這兩個月覺得有點怪怪的
偷看手機發現女友跟朋友發生關係
女友還不知道我知道
從對話紀錄看得出來
女友沒有再繼續
也有後悔這件事情
但我還是走不出去
我現在只有一個畫面
我的心破了一個洞
目前這幾天會主動提分手
但還是好痛好痛
失眠無心工作
想要離職給自己休息幾個月
還大拜託罵我
把我罵醒
我知道你會說什麼了
但我還是想要親口聽你說
媽 我不講
你最好知道我會想要說什麼
你下次來看看我要說什麼
我告訴你我會說什麼
我會講說
你還好吧
你的畫面是你心破一個洞
是我的話
我的畫面是我的女朋友
給人家火車便當舉著弄
所以我們兩個
媽 看到畫面是不一樣的好嗎
但是一樣都是很難受
應該還好
看到心破一個洞
那個畫面應該不會很難受
看到女友給人家火車便當
架起來弄
那是真的心會很難受
反正不要 我不講
反正總之就是說
會痛的話就對
你的這個決定是對的
所以你現在只需要
人家給你一個支持
兄弟我知道你很苦
因為以前我也是在感情上面
給人家傷害過
那我也擔任過
在感情裡面去傷害別人的人
所以我真的會講說
大家不要去玩弄別人的感情
不要去fuck別人的heart
這個是一個
非常非常重要的事情
我在節目一直跟大家講
這樣的一個觀念
雖然大家會講說
你是不是沒有做好
就是因為我沒有做好
所以我才要跟大家講說
我很後悔
媽你給我重來
我一定不會再去
把一些感情
這個處理得這麼兒戲
隨便亂搞
然後覺得自己可能這樣很瀟灑很灑脫
就千萬不要去玩弄別人感情
就我覺得感情這部分呢
還是要有一點那種正式的東西存在
也就是說要有一點那種傳統的價值跟美德啦
你可以選擇伴侶換來換去啊
只是你要換伴侶的時候
你要跟人家講一下
我現在癢了
我要去跟別人搞一下
我先跟你分手
這樣都好
這樣你就一個值得尊敬的人
對吧
就媽你是一個當父
還是你是一個幹你娘
那個攬教管不住的那媽的臭屌
啊你至少要跟人家講
我覺得都是可以接受的
但是你不要想說
我這邊先踩著
我去那邊玩看看
然後再繞回來
這就不好了
特別是假設是有這種
以你的案例來講
他可能是心靈上有跑出去
因為對很多人來說
可能只有肉體跑出去
還可以接受
可是這個是有對話嗎
有心靈上出去
那個是很難受
我只能夠講
我沒有辦法給你什麼樣的建議
我只能夠說
大多數可能會這樣搞的人
他有蠻高的機率
在之後會繼續這樣子搞
然後搞到他有朝一日
終於決定定下來
只是你沒有辦法確定
他會這樣搞多久
所以有時候你回去
你可能會再失望一次
然後不然就是
就算你回去他真的
然後浪子回頭了
可是呢
你只要每次想到
你就會痛一次
然後特別是你看
你就不應該來問我嘛
你本來沒有問你心中的畫面
只有你心破又動
你現在你滿腦子
一定就是火車便當的畫面
你就是被我害到了
但可能也可以幫助你
下定這個決心
我只能夠說
老一輩講的是對的
天涯何處無芳草
世界有幹A billion people
所以你一定可以找到
可能真的適合你的
所以有時候
當我們遇到一些壞事的時候
也不是說我們要他媽的阿Q心態
要假裝怎麼樣的
就是
你要知道其實每個事情
最後面都會是最好的安排啦
特別是我們現在活過來
你就會發現
你現在回頭看
你生命中的一些壞事
是不是都是最好的安排
不就還要有發生這個事情
所以我現在才在這
當然可能有些人也會就此沉淪啦
他就會覺得說
我就是因為發生那件事情
所以我現在都不如意
我的不如意都是因為那些人害的
那就是走向一個不好的方向
那只是最後面我就想到
Jordan Pearson有一個影片
講得非常有道理
他說你得了癌症之後
你就兩個選擇嘛
一個你就是怨天尤人
就去那邊幹來幹去嘛
這是一個方式
然後你就會活一個
miserable life until you die
對吧
另外一個就是
你得了就得了
你去保持樂觀
你去快樂
你去信神啊
你去做什麼
你去往一個正向的方向走
這也是另外一個方式
去活你的人生嘛
但是你沒有辦法改變的事情是
你就是得了癌症嘛
只是你要活得很爛
還是你要活得正向一點
共勉之啦
我覺得就是每次遇到不好的事情
要去調整心態真的不容易
特別是我近期有遇到
可能在這個生意上
比較不好的事情
那其實最後面
大概花了一個禮拜就把它調節好了
然後調節好之後就會知道
對 你真的有兩個選項
一個是一直難過
一直自言自語下去
然後另外一個是試著
勇敢的走出來
那勇敢走出來不容易
但是能夠走出來的
每個都是勇者
那我希望你也是這個勇者
下面一位
deep1322
只有50萬資金想要投資美股ETF
分批後面被卡掉
安安主委
小弟最近有個親戚準備要戴房貸了
原本他想要用新清安
但是因為他在金融業公司的
30年員工房貸
可以讓他無限寬限期
並且繳款年限也會隨著寬限期拉長
他來問我這樣有什麼樣的缺點
但我是菜雞也沒房
所以想問孟公
是否就一直寬下去 謝謝
這怎麼感覺有一點鬼啊
真的有這種事情嗎
30年員工房貸
然後可以無限寬下去
然後後面的地牢都不會改變嗎
他不會去加你的利率或什麼的嗎
如果都是正常的話
那幹這超級好
這是哪一家佛心公司啊
還是說
這個公司也可以讓我去當個員工之類的
那我可以無限轉貸
對我來講是一個超好的東西
如果說利率都可以跟在央行這邊
他沒有亂調
他沒有放高利貸
那並且可以無限給你轉貸的話
這代表說他有一個
不用你還的錢
借給你去做你想做的事情
如果你懂得用錢窒息的話
這個是千載難逢的超級好機會
但是我覺得有點鬼
一般這種好到難以接受的事情
就是有點問題
所以自己要稍微注意一下
下面一位
Sean Deng Zhao
珍惜生命遠離RTT
孟公您好
小弟年紀已經過30
之前待過兩間網通系統廠
現在是存儲大廠的員工
近半年覺得工作越來越不開心
可是打開履歷卻沒有什麼面試邀請
希望孟公祝福小弟轉職順利
能夠到一線IC廠寫認體
祝福孟公績效長紅
家庭幸福美滿愛您
愛您也祝您一切順利啦
那現在科技業轉職
我相信在接下來半年
會稍微的變得輕鬆一點
因為一些
可能過去的
headcount freeze
都開始會暫緩了
因為重新有看到一些復甦的出現
所以公司應該會比較敢去擴人
然後以及可能花更多的資本開支
我覺得這個是在後面會看到的
所以可能接下來半年
會有一些好消息會發生
下面一位
哥本哈根達斯
住住一家跟我的身邊的人
一生平
後面被卡掉
應該是一生平安
上次跟家人到高雄玩
晚上回台中的高速公路
開啟兩集來收聽
藉此振奮精神避免開車開到睡著
因為小弟本身習慣用手機的Google Map
搭配神盾測速還有Podcast
發現神盾的播報會蓋過主委的聲音
讓我聽不清楚主委講什麼
一直被打斷
甚至想過假如神盾是一個真人坐在我副駕
我應該會一拳給他灌下去
怪好歹還是不想被開單
當時是坐著我老爸
這樣的一個想法我也很常有
那因為我是特斯拉嘛
那特斯拉上面是有那個Google的導航
可是那個Google導航真的是他媽的有夠吵的
應該講說Google導航
它本身就會有語音
那有些人可能可以接受
這對我來說是不能接受的
所以我上車都會把那個語音關掉
然後那它現在很棒的一點
是它會記錄著
所以就是沒有聲音
我的Google導航是沒有聲音的
那可能很多人就是跟我有一樣的陣頭吧
你可能也是
就是聽到聲音會很煩躁
想說
對啦 我知道要左轉
不要一直講啦
媽的 要講幾次
200公尺講一次
100公尺講一次
50公尺講一次
現在又要再講一次左轉
媽的 你到底要講幾次
就是會很氣
只是有時候你還是會覺得
有它在不錯啦
可能你媽你下渣道
一下渣道馬上又有兩個渣道要選
選完之後馬上又有一個渣道要選
這時候有語音導航又不錯
所以這個有捨有得
就我看來是我可能會走錯路
但是我還是把你的聲音關掉
因為我覺得你他媽真的太吵了
下面有一位
第一次留言測試DLC下載進度99%
孟公在EP438提到
身邊的猛男都是怎麼樣吃ETF的豆腐
那先前國高中同學都在討論要買什麼ETF
小弟常常在想自己的人生是哪一步走錯了
才會以前同事到現在同事
都在討論要買什麼ETF
想請問孟公認為ETF是股票還是基金
謝謝
那另外我老婆如果有聽到這集
應該已經卸貨完畢
想拜託孟公用暖男的口氣跟她講說
波波的媽媽辛苦了
我們先恭喜波波的媽媽辛苦了
那祝你們可以度過
第一個月的安胎地獄
第一個月真的比較辛苦一點
可是後面會越來越順
那我真的覺得小朋友對大多數人來講
應該會是你一生中最棒的一個體驗
它可以帶給你很多很珍貴的事情
只是一開始累了一點這是真的
希望你們可以挺過去
那再來講說是股票還是基金
它不是股票 它是基金
它是交易所交易基金
Exchange Traded Fund
它是一個名字
所以它絕對不是股票
那它是有很多的股票
聚成一籃子的東西
叫做Exchange Traded Fund
所以它是一個交易所交易基金
它是一個本質上基金的形式
所以對 就大概這樣
下面一位
gg391216
優質節目必推
聽到孟公446集講不搞訂閱也不收費
覺得真的是世間難得的優質節目
希望大家尤其是
韭菜股市小白們都來聽股萊這個節目
可以建立好的投資觀念
免走過多冤枉路
好人孟公我尊敬你
非常感謝
那只要講一下
就我前面講這個
並不是要去diss那些
有在搞訂閱或收費的
就是每個人出來做一些東西
他就是要有所回報的
除非他是慈善機構
但大家其實都不是慈善機構
不要相信那種
幹socialist講的那些bullshit
communist的bullshit
不要相信這些東西
就是大家出來就是要有所回報
才會持續做下去
也要有所回報
才可以刺激有更多好的東西
就是進來這個市場裡面
那總共說就是我是一個還算知足的人
所以我知道說
最重要的事情是我要把我本業顧好
因為我的本業顧好
那個收益就是遠大於所有的一切
然後再來就是
本業顧好我節目就會好玩
那好玩有趣我就可以獲得更多feedback
就變成一個正向的飛輪上去
那這是我的考量
實際上對大家的話
我也會給大家一個建議
就是這個東西是確實需要仔細去做設計的
就如果說你要切入任何一個自媒體
那這時候要想清楚
就應該說你做免費的
你會有最大的受眾
這是肯定的
就像Facebook免費的
Instagram免費的
Facebook免費的
YouTube免費的
所以它有最大的一個受眾
那可是如果你要開始去走收費的話
你的受眾就會大幅的限縮
然後以及你對受眾
就會有負責的一個責任在
所以因為大家有付錢給你
所以你就要給出一個交代
那對你來說壓力有比較大一點
但好處就是
訂閱的收入可能可以是非常穩定的
那一般流量廣告
或是說打大眾的這種
它比較偏向很難去維持
你可以持續的維持在前端
那是一個很難的事情
至少我們看過去的慣例
就是這樣的一個情形
所以應該說
我還蠻幸運的
一開始就知道自己的定位在哪
我就知道說我想要可能某種程度的
既然來都來就成為一個話語霸權
你不可能跟人家收錢
你收錢之後你的節目就變小了
所以幹嘛要收錢
那再來就是收錢
要把人家拔屍把尿
對不對
那為了那種智障問題
這時候你就不能夠罵他智障了
因為人家要付錢給你
你就要教他
就覺得這是超白癡的
就是罵神經病
神經病才去做這樣的東西
跟上班一樣
所以對我來講會比較偏向
就是這樣的一個思路邏輯
所以那個選擇就非常的明確
那我只能夠說
我自己經歷下來
我覺得最重要一件事情是知足常樂
然後你要知道
什麼時候是足夠的
然後再超過可能就是不好的
這個要很清楚
就在說
因為廣告很多嘛對不對
只是你如果一集裡面
差三個廣告五個廣告
大家是不是感受就不太好
雖然你講說
對啊大家出來都要賺錢
那我相信我這樣做
很多聽眾也會支持
對不對
就是他佛心
所以他可以多賺一點
可是你這樣也會影響到一些人
所以應該說你做的每一個決定
都會有他的con跟pro
有壞也有好
你要怎麼去做決定
像一開始我可能廣告太多
我想說前面跟中間都差一個
其實我現在還是可以這樣做
只是我就不想這樣做
我想說就單純一點只有一個
所以就是說我算是蠻明確知道
我要守在哪個地方的人
所以我才可以很明確跟大家講說
哪些事情是我不會做的
這是我的一個小小的特性
然後下面有個
LALUNE0001
想問癌大幣圈交易所
Bing X是合法的嗎
看著朋友圈有人狂裝逼在杜拜瘋狂打卡
網路查說有詐騙
那也有很多他們的護航廣告覺得很奇怪
不會購買純粹好奇
希望癌大可以解惑
謝謝
這樣講好了啦
世界前三大的交易所
都可以直接原地爆炸了
你覺得幣圈的東西
哪一個是真的
永垂不朽
然後很穩定的
沒有這樣的東西
幣圈沒有這樣子的東西
幣圈在我們可能一兩年前
跟大家聊的時候就講
它是一個Wild West
它是一個大西方的拓荒行動好不好
所以你敢衝敢讓的人
你是真的有機會可以撈到很多錢
那當然死亡的人也是非常多
但是你千萬不要去
你知道你都已經做幣圈這種東西了
你們都在那邊整天強調說
你要去中心化
你不要監管
然後他媽真的出事情的時候
每個人又跑回來哭著說你要監管
幹你不覺得超莫名其妙的嗎
你要什麼法律的保障
沙小你們去的時候
不是講說這是一個大西方
不是大家都已經有這樣的認知了嗎
就是媽的我要去中心化
加上大家突然又想要中心化的管制
所以我是覺得
你進廚房就不要怕燙
那個地方就是一個
這種神奇的地方
就算你講說
對 有一些NFT它的上架是合法的
可是它照樣把你給它爛掉
它是合法的
你的錢還是不見啦
你懂我意思嗎
所以要搞清楚
幣圈是怎麼樣一個地方
下面一位
24歲的人生第一桶金
人生難題
諸位您好
小弟這兩年靠著您的節目分享
受益匪淺
您絕對是我投資路上的一大貴人
用健康的方式和心態賺進第一桶金
但小弟有個困擾非常久的問題
我父母年近60
幾乎沒有什麼存款
也沒有房地產
想到他們65歲退休後的生活
我就很擔心
特別是住的地方
和家人的關係也很好
直接放生好像也怪怪的
想聽聽主委的看法
祝主委全家平安健康
我覺得一個蠻神奇的一點
當然這也是我長大之後
然後特別是我老婆是老外
然後才開始
慢慢有這樣一個認知
就是我們這邊好像很習慣去
認為說小朋友要為長輩負責
但是超怪
我自己的家裡是不會這樣
我自己的家裡我覺得也是比較偏洋派的做法
就是反正爸媽把你養大
然後他們也沒有期待在你身上要獲得什麼
就是一種
他也獲得了一些東西
養你的過程可能對我來講也是一種娛樂吧
也是有他的收穫
然後養大之後呢
可能像身為兒子的我
就是我幫我媽付uber嘛
幫她付吃的嘛
帶她出去吃飯 帶她出國嘛
可能對我來講這樣也是一個很充實的互動
只是我知道有些家庭會走到很極端
就是除了這個還不夠
你要給我生活費 孝親費
你要幫我出房租什麼小的
那我就覺得有點怪
所以在我看來
我會覺得這是一個很奇怪的事情
但是我可以接受的點是
這就是在台灣的一個status quo
就現在的狀況就是這樣
那很多人就需要去付這樣的錢
那如果大家有共識的話
我覺得就沒問題
就是你要去幫忙你的家人
你也覺得你幫了甘之如飲
那就沒問題
只是我要呼籲就是我們下一代
特別是現在正在捏軟的
你不要給小朋友這種壓力
你不要去跟小朋友抱怨說
什麼賺錢很辛苦 養你很辛苦
那是你他媽你自己要生的
不要把自己在生活上的不如意
怪給小朋友
不要把自己人生中沒有成就到的東西
他媽推給小朋友
然後說幹媽我沒有成就到什麼
小朋友就趕快要去學這個學那個
然後你可以拿出去跟人家炫耀
我覺得這是他媽的超奇怪的事情
所以其實我們養小朋友
本來是一個開心快樂的事情
所以我們也沒有去期待小朋友要照顧我們
所以如果今天我是你爸媽的話
就算你在擔心我
你覺得我沒有存款也沒有房地產
可是我還是不會想讓你擔心
我會覺得
我就是會找到方法
就算可能以後退休
那我搞不好去
打一點小工或什麼的
我還是可以維持我基本的生活
你可以偶爾回來看看我就很開心
你也不知道你爸媽心態怎麼樣
如果你爸媽沒有跟你去開口的話
那你願意幫他
我覺得是非常可貴的事情
你就幫幫他吧
就在自己的能力範圍內
可是也不要把它變成完全是你的責任
因為你有自己的家庭
特別是以後你有你的
因為你講說你24歲還多少
26歲
24歲低統計
搞不好你像26 27之類的
那你只有有你的老婆跟你的小孩
那資源是有限的
我覺得還是要以自己的老婆小孩為主
爸媽這邊是你有餘裕的話去幫他
我覺得這是比較健康的一個做法
但我不知道去教大家
家庭一定要怎麼樣運作
每個家庭都有他自己運作的方式
只是我會認為說
我們要負責的東西其實是往下的
往上的話就是
我們可能帶孫子給他玩一玩
然後或者可能帶他們出去玩
請他吃飯什麼就很好了
我認為是這樣子
還是一個比較健康
然後社會可以繼續發展下去
然後不會有太多累贅
不會有太多拖累
不會讓大家過得很辛苦的一個方式
所以稍微跟大家分享我的心態
那我覺得你是一個很棒的兒子
有幫爸媽想那就已經是超棒的
好 那就 掰掰