歡迎收聽谷歪
我是聖酷公
本集節目由 Cooler Master Hybrid M 贊助
我們節目的聽眾很常聽到
Cooler Master 這個品牌
過去我們提到它的時候
很多時候在講中文名稱叫做
迅凱國際的ODM散熱部門
在AI時代因為它高品質的散熱產品
獲得大量的採用
所以我們也很常聊到它
那今天要跟大家介紹的是
Cooler Master 另外一個事業體
就是直面消費者推出各種酷東西
人稱酷媽的酷碼科技
那這個在我們3C宅男的圈子中
也是非常非常的知名
它有非常好的機殼
有非常好的散熱器
那今天要為大家介紹的是
Hybrid M全新電競工學按摩椅
酷碼電競專家和Mazda按摩職人
聯手打造全新電競工學按摩椅Hybrid M
它是辦公椅 電競椅 也是按摩椅
狠狠的省下許多空間
直接插電外
也可以運用附贈的行動電源隨處開按
我剛收到Hybrid M的時候
就對它穩重紮實的外觀感到有印象
在我發現它是按摩椅的時候
只有感恩讚嘆
而且設定上非常的直覺
APP下載下來
還會自動找到椅子連好
馬上就可以透過APP
選擇想要的按法和對應的部位
那此外呢
由於工作久坐的關係
所以我會很講究椅子的支撐性和靈活度
以及扶手的高度和可調性
它的扶手可以多方向調整
椅背通風也做得很好
整體的體驗是很舒爽的
那很酷的地方是它扶手上面還有一個小搖桿
然後這小搖桿可以直接去調整
你要按摩的地方
我覺得這也是非常的特別
首發預購六折
限量200台
現貨週週出現省萬元
輕鬆入手可以移動的按摩椅
在這邊提供給所有需要的朋友們
你看我們在資訊欄找到相關的連結跟說明
那不知道大家昨天晚上有沒有睡好
昨天晚上我直接無情開搖
然後搖到我老婆就跑到我房間
因為我有時候工作到比較晚
我會跑到別的房間去睡覺
她就跑到我房間想說
這真的太誇張了
我覺得我們要搬家
我們沒有辦法再住在這個地方了
就她面露恐懼
真的非常害怕
雖然她來台灣已經七八年以上了
但這一次的地震頻率實在是太高了
所以是有搖到她有在想說
要不要搬回去歐洲住之類的
因為她真的覺得這個地方
沒有辦法再待下去了
因為太可怕了
那我不知道大家是不是有感受到這樣的感覺
但是我身邊有蠻多朋友
都是有提到這件事情
就是想說太扯了
這個地震已經搖到好幾天的睡眠被破壞掉了
大家可能都感到非常的害怕
那我是覺得還好
就每次地震在搖的時候
我是一直在笑的
因為我知道說
反正你住在二十幾樓
你哪裡也沒有辦法去嘛
就是雙眼一閉 兩小一身還能怎麼樣
繼續滑你的手機
不然要怎麼樣
你也沒有地方逃啦
而且我們家也沒有什麼吊燈 水晶燈
那所有之前可能地震掉下來的東西
我都把它重新的去擺設過
而且擺設的方式就是去規避
就是未來可能會有的地震
所以也沒有東西掉下來
甚至不會有什麼東西搖晃
我想說那還能夠怎麼辦
就躺著
反正就是跟著房子在那邊搖來搖去
那只是還是會有一點緊張
特別是老婆這樣跑來跟我講之後
我心中也會開始在那邊想說
是不是真的要考慮要搬家
雖然這樣好像有點小題大做
但如果你今天是有選項的話
你可能真的會思考看看說
是不是要搬去歐洲還是哪裡
去待個半年之類再回來
因為好像有一點可怕
但我們還是希望說
國泰民安一切沒事
然後那
不知道祈禱的力量有沒有用
前面在那邊亂立flag
說什麼想要感受地震
然後媽的直接感受到
我現在已經說不要了
我們希望後面就是不要再這樣子
有這種恐怖的地震
然後像花蓮的聽眾那種
水安第一排的
那就希望他們都可以平安度過
不然這樣一直搖下去
真的是媽的沒完沒了
那最近回來台灣之後呢
因為又要開始有各式各樣的飯局
雖然這個飯局比較不像是應酬
因為我不太喜歡應酬
我的飯局都是像是
反正這種產業上的好朋友
工作上 股票上的好朋友
大家可能會稍微的出來聚一聚
吃個飯什麼的
那在過去一兩年的調整之後呢
現在飯局也把它調整得非常好
就不像之前可能會有一些
那種應酬類型的
大家出來認識一下介紹一下
就比較不會喜歡去這一種
我喜歡的是
反正就是吃飯
就這麼簡單
然後大家不要在那邊搶付錢
這搶付錢真的很低能
真的不要搶付錢
然後不用送禮物
反正就是大家好好的坐下來吃個飯
能夠看到彼此
我就覺得非常的開心
那除了趕快的update了很多最新的知識
還有最新的一些情報之外
那同時呢
也算是把自己加速的拉回來
正常工作的一個體驗
雖然其實在海外也是每天在工作
但那個工作形式是有一點不太一樣
比較偏向是研究
花很多時間在研究
那現在呢
就是花很多時間去重新的整理情報
把一些資料對起來
然後就發現說
其實情報對自己的幫助是真的非常的大
有時候會忘記這件事情
因為那有點相輔相成的
就是你不能夠完全靠情報
你也不能完全靠研究
那當某一個地方假設側重太多的時候
突然間有另外一個地方的衝擊
可能就會對你造成一些腦袋的激烈的迴盪
然後最後面有機會就會
證出一個更好的方法
所以回來跟大家聊聊
其實我覺得是一個蠻不錯的選擇
那在重新的連上線之後
就發現自己是有蠻顯著的進步
就是以前可能假設回娘家回來
然後有時候就會發現說
自己掉線掉的蠻嚴重的
要重新追上需要花一點時間
那但現在可能重新接上對你來講
就是一兩天的事情
非常的簡單
非常的快速
所以好像你真的已經不用
去綁在某個地方去辦公的感覺
以前有時候我陪我老婆回娘家的時候
我會生氣
我會對她發脾氣
當然不是她害的嘛
可是你就會覺得
奇怪了
為什麼媽的要娶到你
然後讓我幹
就是工作要一直被中斷
會有這樣的一個脾氣出來
雖然是非常莫名其妙
我知道
但就是會越想越不對勁
然後越想越覺得好像這樣很虧
因為你看你的朋友在往前衝
那你到底在幹嘛
那只是到現在也慢慢不會這樣子了
所以有時候會發現說
當你回頭看會發現自己很顯著的成長
所以你就回頭看自己就好
然後就跟自己的過去比較就好
那不用去跟別人比較
因為跟別人比較有一個很大的痛苦點
就是
總是有人表現好
無論在任何時候都一定會有人表現好
那我們就是很習慣
只會看那個表現好的人
對吧
因為你比較不會去比爛
除非你個性有點怪怪的
那正常人都是你要去找
很強的人見賢思奇焉
然後就變成
你總是一直在盯著很強的人
所以你總是覺得自己不夠
那當你往上爬的時候
又會有更強的人出現
所以你就一直去盯著很強的人
然後就一直覺得很自卑
然後看到別人的成功
稍微有點酸酸澀澀的感覺
那只是我最後面也慢慢理解到
就是這樣的比較是比不完的
所以就是回頭看自己到底有沒有成長就好
然後就像說像以前可能
從國外回來要去
重新的接上線呢
你會發現它需要一段時間
甚至是一兩個禮拜以上
然後現在就是一兩天內
稍微對一對
我已經重新back on track
好像每一個產品走到哪
時間到哪
然後之後哪個東西退泡到哪
什麼東西什麼時候要出貨
板子什麼時候會打好
然後走到L10 L11是什麼時候會出來
那重新的校正一下
發現說很快就可以回到正軌上
那這可能也是跟自己不停的努力跟研究也有關係
就是你不是說什麼你出去度假
就完全忘記一切嗎
你還是持續的在工作
這可能也有關係
那一部分也是因為
你自己在腦中建立的架構
已經算是越來越完整
所以你回來只要稍微的填空就好
你架構都是在的
你只要填空就好
那這也呼應了之前有一些聽眾會問
那什麼時候可以像你這樣
那當然要知道像我這樣不是一個特別屌的事
還有更多更屌的人
我就只是一般人
就是稍微的
可能有持續在前進的一般人這樣而已
那我給大家的建議就是
回頭看自己
那你如果真的是持續努力的話
就像那個一萬小時理論
那個是真的
就是你持續有在努力的話
你回頭看就可以
找到非常顯著的成長
那只是成長這件事情
對你來說很莫名其妙的一點是
就你真的變強了
然後那你真的可能也變有錢了
然後績效也變好了什麼的
但你會發現你的快樂程度
可能不會比以前高
可能不會比你一開始剛進來做
然後不小心亂買東西
然後上漲那樣的快樂來得高
你以為說你到了某個地方就很快樂
但你不一定真的會獲得快樂
所以你還是會覺得有點不充實的感覺
我覺得這應該很多人有
就是你會想像說
如果我真的研究到某個位置
我有多少錢
然後我績效怎麼樣
我認識多少人
我就會很快樂了吧
不會
真的不會
你還是會一直在追尋
我覺得人很多時候不知足
然後當然這不知足是好的
就是因為你不知足
你才可以一直往前衝
如果你知足的話
你就停在某個地方不會動了
所以要去思考一下怎麼樣平衡
就是還是要知足
這個知足的地方就是
知道自己的界線跟範圍
還有能力的極致
以及能力圈在哪
那不知足的地方是
我們要持續的學習
我覺得是這樣
所以在過去一段時間
我覺得還蠻充實的
那同時呢
我近期也應了幾個朋友
進來林口做生意
就呼應了我跟大家講的
這個林口需要更多的餐廳
所以我下去做這件事情
除了餐廳之外
還有一些投資
就是持續的在林口這邊去做耕耘
那雖然它不是什麼樣的大生意
但對我來說我覺得非常要衝刺
就以前我也會覺得說
你知道這種小生意
也真的老實講沒有花多少錢
可能就是一兩百三百可以解決掉
可是
你要花一些心力在裡面會覺得
媽的
這有點拖累自己的感覺
因為它並不是什麼樣的大錢
可是你要花很多心力盯著它
但當我發現跟對有人做事情的時候
感覺就不一樣
至少現在是這樣
其實我也不太在意未來是怎麼樣
你知道以前就會想很多
未來還沒有發生的事情
可是你就會發現說
未來的事情可能九成都不會發生
或是說就算它會發生
可是它會用你想不到的方式去發生
所以也不用一直去
媽的在那邊想說未來怎麼樣
然後搞到每天睡不著覺
我們現在每天需要擔心的就是
地震會不會搖
就這樣就好
那其他都不用擔心
所以就是很享受
可能在過程之中
跟朋友一起在推動這些計畫的那種感覺
然後也變成
就是以前自己都不出門嘛
可是我現在可能會
一天就會出去幾次
然後先看一下這家店
然後再看一下那家店
然後跟大家聊一下
然後請大家吃個飯
我會覺得非常開心
就很久沒有這種
很充實很開心的感覺
所以有點像是說
你跟對的人做事情
一切就對了
這個也是老生常談嘛
對吧
就是其實一個東西要做得好
很關鍵就是人
人對了
很多東西都會對
然後我現在就是很深刻的感受到這樣子的感覺
當然我知道可能兩年後三年後回頭看
我想說那時候自己真天真
最後面可能某些東西還是告吹了
可是就是現在也不會真的一直去想這種
你沒有辦法控制跟掌控的事情
反正我現在是開心的那就好了
這個開心呢
沒有花出太多的代價
那最棒了
所以稍微跟大家分享一下
最近的一些心得update
那接下來我們進入上話題
還在幾集節目前跟大家講說
可能美股今年沒有辦法去刷自己的紀錄
才剛講完
然後現在又有望重新刷自己的紀錄
就是過去幾天的反彈真的非常的漂亮
那自己在切換上面
也覺得做得還算不錯
然後在一些部位的加減上也還算可以
那稍微跟大家分享一下
自己最近的一些想法跟心得
那首先就是前波那樣的一個下殺
其實在槓桿的調整上真的是有必要的
因為現在就我們理解
身邊有一些可能朋友的朋友
或是朋友的朋友的朋友
就是有那種接近爆炸的危機
就有可能會在這一波會死掉
當然我們不希望任何人死掉
可是我們也不認識人家嘛
所以就是稍微的
有點以旁觀者的角度
在看著一切事情要發生
所以這就是為什麼有時候
會跟大家提醒一些事情
雖然這個東西可能大多數的氣氛
完全不知道我在講什麼
為什麼要什麼
又要降槓桿 又要加槓桿
就對我來講
不就是閒錢拿去買股票就好嗎
對 其實這個是最健康的型態
只是呢 我們在裡面參與的人
很少可以這樣做
很多人都喜歡
就像說去打個期貨
就是要開個8倍、9倍上去打
那如果今天去
考個個股的期貨的話
可能就4倍、5倍基本
那融資的話
就隨時可能是250%開著
全融資部位
那如果質押的話
可能把部位押進去質押出來
還不夠
押出來的東西再質押一次
把那槓桿持續往上滾
這個是實務上
就是我們身邊很多人在操作
在做的時候是這樣子去做
所以怎麼樣去把槓桿的比例去做增減
就變成一個很重要的學問
因為一沒弄好
可能就不小心就死掉了
那真的就是每年都可以看到
有人因為這樣子死掉
所以我們會一直去提醒這樣子的東西
因為有些人會想說這到底是什麼
你不知道的話那是很好的事情
但如果你知道的話
那你就真的要去注意這樣的一個事情
那這一波調整下來
看一下自己身邊朋友大多數都還OK
都有成功的存活下來
那少部分的人可能開始面臨一些比較大的灰土
那這個灰土的量可能是大到
有些人直接把一整年的績效都吐回去了
很誇張
就是在那種高檔的時候
很多時候會有這樣的狀況出現
因為你就相信說這個是盤整末端
還會再往上開
然後一加大
它只要是往下開
就是完全壓錯方向
很多時候這種爆炸就會很嚴重
那最慘的是
有些人你知道
就是當你今天經驗到某個程度之後
你會對自己開始有信心
這個信心部分時候是雙面刃
就是說你的信心可能是
你知道你對這個公司超熟
你知道現在大家在亂殺
所以你就加碼跟他幹
結果沒想到繼續往下殺
因為市場有時候瘋狂
是你無法想像的
就是對這個公司很好
你可能兩年之後回頭看
就像你家兩年回頭看
你過去的那些科技巨頭的位置
你是不是都會覺得說
哇靠那時候真便宜
可是那時候為什麼會這樣
沒有人看得懂
所以我們要去避免這樣的一些危機
我們就一定會去做相對應的調整
那我在這一次美股的調整上
除了開始去加大電動車的部位之外
然後在AI相關的縮減上
我是選擇去縮掉了一些ODM OEM業者
然後戴爾我是還留著
因為我覺得戴爾應該還有一個財報可以玩
CLS的話在Google的財報表現
很不錯的狀況之下
他卻沒有跟著動
我就把CLS稍微減碼一點
那CLS當然他不是一個不好的公司
我還是覺得後面很有機會
只是你知道
在我們的選擇上
就是機會成本的概念
就是我覺得有更好的機會
我就把錢拿走
那CLS目前的狀態
就是他在交換器部分
有很大的一個斬獲
那上上應該已經很多人知道了
就是說反而去搶了
2345的單
智邦的單
那當然智邦也不是省油的燈
像他可能開始在美國這邊
有去加大他們的業務資源
因為對很多這種CSP業者來講
他要的是你total solution
就是你不是說什麼東西賣給我就好
你可能還要幫我一些售後
然後產品有問題的時候
我要找到人可以去做處理
所以這個在像很多台灣供應鏈
大家也意會到這件事情
特別是這一次的AI的產品
因為它單價是很高的
所以像有些公司它的資本額是比較低的
然後它的這個
可能整體的市值是比較低的
在選擇上有時候就會被淘汰掉
因為代表說
今天假如出事情的話
你不一定賠得起
這東西太貴了
所以很多時候走到可能水冷
或是immersion 浸沫的時候
它就會很考量ODM OEM
或是這個散熱業者
他有沒有賠償的一個能力
有沒有保固的能力
因為這東西呢
灰打油其實是不保的
也就是說東西出問題的時候呢
是你自己要找這些代工業者去做處理
那代工業者有時候可能
媽的
這個兩手一攤
沒錢然後就爆炸
所以大家也要注意這件事
就是現在這個AI產品真的都很貴啦
然後像在過去地震在搖的時候
我們就有看到那種
水冷的管直接整個爆掉
然後整個Data Center
好像那是實驗的Data Center
直接泡水
下面都是一堆水在那邊
你就想如果今天是已經走到機房裡面
這樣子搞的話
媽的誰要來賠
也是要來處理
所以就會變得問題很大條
所以這可能也是一些
這些ODM OEM業者
或是一些散熱業者
現在在賺大錢
他未來有可能要面臨的一個風險
這大家要注意
就是這個機房
他出貨對象是在哪裡
如果在台灣的Data Center的話
是不是要注意一下地震
或搖一搖管子爆掉之類的
這個都是一些風險
所以回到像是Statistica的話題
就是我自己的選擇上就會覺得說
他沒有跟著可能Google
給的很好的成績一起被往上帶的話
那可能象徵性的代表說
對 它有可能後面還是會往上爬
只是可能爬的這個速度就會變慢
所以機會成本之下
我就可以把它提款出來
去買一些別的東西
這是我的考量
不是說它真的不好
就是稍微去做一些調整
那此外呢
也在一些輝達的供應鏈上面去做一個調整
我那時候的
在看的公司就是安非諾跟
Vertif
那還有FabriNet
那FabriNet的話
我還是覺得它在之後
可能2025、2026以後
會有非常好的一個成績出來
但它市值本身也蠻大的
那應該也蠻多市場人士知道說
它現在對於你的公司
就是台灣的尚全
那尚全他是跟台積電合作
那他們就是在去推這種
各種光通的組合方案
那目前看起來
在這個可能光通產品方面的
Fabriant應該是會拿到很大的一個share
那TSM這邊當然也不會想要放棄
他還是會想要去找一些合作夥伴
然後推出一個那種一戰式的解決方案
所以這邊的進合在後面還要持續看下去
但是我覺得Fabriant他在後面
應該就是會持續的拿到
這個很不錯的成績
那對我來講
就是一個可以持續再看下去的東西
那再來在Vertif這邊
這個故事在市場上
現在開始越傳越大了
之前是一個rumor
然後在最早我跟大家聊說
我甚至不敢直接講是哪一家公司
可是後來
就跟大家講是哪一家公司
然後狀況是怎麼樣
劇本是怎麼樣
然後現在你已經知道這個市場的
曝光度是很高了
那其實曝光度高
不代表這個公司就不能買了
就像說輝達曝光度很高
它也是一直漲
那只是我們要去
在曝光度很高的時候
去做更多更仔細的討論
所以以Vertif它的劇本來講
之前其實在市場上
很多人買單它的一個主因是因為
他出貨這個
CDU XDU
這個一個設備本身的價額
以台灣的供應鏈去買的話
就我理解大概是
五六百萬左右之間的一個台幣
就是說
花這個錢可以買到一台機器
這一個機器呢
可能可以供幾個Rack去做使用
所以如果你今天可以算出GB200
在第四季開始出貨
到明年第一季
第二季的量之後
你就可以知道說
那他跟著要出幾台這樣的一個CDU
那這個CDU的產能呢
目前在VERTI這邊看
大概就是一天可以做10台左右
那所以就可以很快的算出來
因為你已經知道他有幾台了嘛
你也知道他的ASP是多少嘛
你也知道他的target market是多大嘛
馬上就可以算出說他EPS是多少
這是本來的劇本
但其實近期開始有一些新的劇本的產生
那有一個是
其實在之前有跟大家聊過類似的東西
反正就台灣的鴻海集團真的很可怕啦
他們是一個
反正什麼媽的死人骨頭做出來的集團
那我們現在一般在討論的鴻海集團
在講說鴻海下面的工業富聯
然後工業富聯下面的鴻拜
就是這個是他專門在做
Data Center跟AI產品相關的東西
那他們其實也是持續的去針對各個
目前在AI可能單價蠻高的產品去做開發
他們也希望可以做出一個整合式的Solution
所以就理解在CDU的部分
他們是一直有在投入
就像之前可能我們跟大家聊機殼的時候
也有聊到說要小心轟壞集團
他們開始要去做機殼
然後這機殼作為量是還蠻大的
所以以後一定會影響到一些機殼廠商
他潛在的獲利的可能性
就是他會直接跟你競價
像那時候他去跟偽創搶板子的時候
那個板子的代工費
可能人家是六七千
然後他就直接殺到兩三千之類的
然後這是鴻海集團
他們很擅長做的事情
他們在銷價競爭上是非常厲害的
那重點是銷價競爭
給出來產品的品質也是不錯的
所以這是最可怕的地方
那如果說鴻海集團
他真的下去把這個CDU做出來的話
雖然就我理解這個CDU
應該在一年內是看不到
但假設真的做出來
然後假設對手也就是Vertif
他沒有持續的成長的話
因為你要知道說
他去可能複製人家東西
把人家東西做出來
人家在一年之後
也是成長了一年的進度了
只是這個東西
ZERO本身它成長性是有限的
就是說像伺服器的機殼
它就是機殼
我當然知道在業內人士
他可以講出很多東西
像是滑軌
業內人士有些可以吹得很誇張
就是說這滑軌
你知道那工程師去推的時候
腰都不會痛
超順的或殺小
可是CSP不一定會屌這件事
你推的順不順高
屌是可以用就好了
就可能每個人考量會不一樣
大家會針對自己可能很專業的項目
然後講得很高大上這樣
可是實際上
我們去評估的時候
還是要考量在市場上面的一些可行性
也就是說
那這個東西如果它不是一個
非常關鍵的零組件
然後它可以用更便宜的價格取得
並且品質是不錯的
還是要強調品質很重要
那是不是可能就會去換一個供應鏈
或是去養一個二供
所以如果今天
鴻百跟這個供應復聯
他們真的去做出了
他們要的這個Total Solution
他連CDU都可以出給你的話
他CDU如果開一台
可能200萬300萬之類的
他比人家五六百萬便宜
那是不是可能有些單元就會跑過來
所以你算的那個劇本
是不是就不會成真
但是也不要忘記
因為我們算的劇本是
用可能今年到明年的一個出貨量
但搞不好後年或是大後年
那個出貨量是垂直緊噴的話
那大家都會更賺錢
所以你知道我們在討論這些議題的時候
都有很多的變因在裡面
我們能夠大概的去想一下
就是自己的想法有沒有錯
所以一般來講
我們會在可能市場熱度極高的時候
先稍微的休息一下
然後就是可能就減碼或什麼
這是我們會看的東西
我會覺得說
因為最近Vertif很噴
那我還是會以他的
心態去做考量
就如果說開始轉弱的話
我其實心中知道的是
第一個鴻海集團要搶單
然後第二個是有聽說
就是晶片廠商本身
他們也有去包產能
那當然這個可能就不方便
在節目跟大家講
反正我們聽到這樣一個rumor
就晶片廠商自己去包產能
而且包的量蠻多
而且他拿到價格一樣是很便宜的
所以過去的
可能我們用一台ASP單價
五六百萬去算
我覺得這個已經是不成立了
但市場還一直在漲
那我們也不知道市場
是不是已經有想到這一步了
但這就是我們自己會小心翼翼的地方
所以我就會選擇
去稍微的做一些調整
那再來我們來稍微看一下
科技巨頭的財報
那最近開的財報就是有像是
Google Microsoft
然後跟Meta
那其實我覺得三份財報
都是非常的好看
然後我覺得都很好看
那Google跟Meta這邊
就是有印證了在廣告這邊
還有可能演算法推薦上
在AI的幫助之下
是真的有非常相當程度的成長
那在Microsoft這邊
就是我們注意到
Office的成長是還蠻不錯的
所以它也是大量的受惠
在AI這一邊
那以及過去可能在Azure裡面的
AI受惠是6%的營收左右
然後現在可能是成長到了7%
所以這成長性也是大家要看的
當然可能跟目前各家公司投入的CAPEX
算起來是有一點不成比例
可是你要記得這東西只是剛起步
如果一開始就可以直接給大家看到的話
那CAPEX的投入會是10倍以上
所以它可能發酵的時間點會稍微往後拉
但至少我們很幸運的
在一開始就看到它有成功發酵
所以這不是一個Buzzword
這不是一個炒作
可能過去在AI修正的時候
就開始會有人浮出來說
AI是炒作
這個就是腦袋不好
然後數據都擺在那邊看
還看不懂
那就是腦袋不好
那在Meta這邊
就有一個說法是講說
他的這個可能未來的guidance的
狀況沒有這麼好
所以在殺這個
可是我個人是覺得
Meta在後面其實還蠻有機會
特別是我稍微看一下
Meta的ASIC的可能產品規劃
我覺得他有非常大的野心擺在後面
那這個野心可能等到走到
媒體這邊
或是大家知道會是明年以後的事情
但我們這邊就稍微的先給大家
透露一下
就是他目前有什麼樣的一個
相對應的規劃
那首先就是大家知道說
Meta有一個MTIA
就是Meta Training Inference Accelerator
那顧名思義就是
它是Meta的訓練跟推論的加速器
可是實際上我們目前在市場上看到的產品
都是在講它的Inference
就是在推論這方面的產品
像是第一代的Freya
然後到現在最近剛上新聞
在前陣子有聊到的那個叫Artemis
那個是第二代了
然後等到明後年還有一個第三代
那代號應該叫做Iris
那這個都是在講Inference
那共通點就是他們都是博通去做設計
然後在台積電這邊去做生產
那這些晶片呢
我們目前知道它使用的情景
除了在AI之外
很大一部分其實它本來的
演算法推薦系統
所以我會認為說
像是Meta跟Google這兩種公司
他們在AI時代受惠很大
為什麼
因為你知道AI產品就是
我們現在很擔心的一點是說
它換肉不好
所以換肉不好就是說
可能像Copilot推出來
然後它丟一堆資本進去
然後不一定在訂閱數字很漂亮
雖然其實現在看起來算蠻不錯
但後面搞不好那個成長是不符合預期的
然後你丟一堆錢
你沒有辦法換肉回來
那可能就會變得非常痛苦
可是像Google或是Meta這種
他們可能很大一部分在賺廣告錢的
我覺得就極爽
就算他可能沒有辦法透過一些
其他的變現方式換到很多錢
可是他光是可以把他廣告做得更細膩
然後可能推的這個範圍是更廣
更精準的話
他就可以賺到很多錢
特別是假設經濟沒有進入一個衰退
然後廣告的這個投入呢
其實會和經濟的發展去成一個正向觀
也就是說經濟越好
大家會丟越多廣告
他就賺越多錢
所以即便他沒有辦法找到其他變現管道
他去持續的加強他的演算法
然後持續的加強他廣告投放的精準度
他就可以賺到很多錢
所以我覺得他會把自己
放在一個很棒的優勢裡面
那他的推論晶片其實當然
最主要就是在做他的演算法
那一部分就是可能在做
在AI模型訓練完成之後去做推論
那可是呢
雖然我們知道MTI裡面有一個training
可是市場上其實討論這個training的話題
是極少的
你拿去Google
你應該也會發現說很難Google到
那其實因為Training的東西
它本來就是在比較後面才會出來
像它可能在
第一階段的Training晶片終於要出來了
那叫做Athena
其實很多人都取這個名字
雅典娜
然後它也叫Athena
它是Athena 1
那它的這一顆Training Chip呢
在大概可能今明年左右
就是有機會會開始放量
那這東西放量之後
我覺得就會開始有很多有趣的討論了啦
然後當然你要知道
商業的競爭跟我們去規劃劇本
有很大的一個差距
就是它其實不太會
就像說我東西做出來
那我就再也不跟你買你的GPGPU了
他不會 他還是得買
只是個採購力度就會很明顯的下降
可能一兩頁就會下降
投入的資本就會下降
他開始把一些資源
shift到本家的產品裡面去
那當這樣的一個狀況出來的時候
你就知道說
市場一些高估值的東西
可能就會有鬼故事產生
可能就會面臨一些修正
那這個東西可能會發生在
25年的上半
就是看祖克柏這個東西
到底進度怎麼樣
只是我們看起來是已經準備要出來了
而且他的產品呢
就是為了可能要快速的適應跟取代
它高度的跟輝達的產品是類似的
反正就是垂直式的一個水冷Rack
然後裡面的配置也很相仿
所以它真的要切換的時候
我覺得那個速度可以很快
只是重點是
它東西到底做出來的品質好不好
效能好不好
那就算它東西真的做出來是好的
它也不會在第一時間就完全取代人家東西
可是當大家發現它採購力度
沒有像預期那樣上升的時候
這個對市場來講
就是一個非常可怕的鬼故事
因為本身大家對AI的營收預期非常高的
所以只要有一點點的修正
它是不被允許的
它可能就會造成一些破壞
那這是我自己後面會比較小心的部分
但是每個壞事後面都會有一個好事
好事是什麼
好事就是AI的一些供應鏈
然後特別是Meta在台灣的供應鏈
它可能就是相當程度會受惠
就像說最後面
就算這個Meta的東西是失敗的
可是沒差吧
因為他們可能還是在做Meta的
這種白牌伺服器
還是繼續有賺到錢
那Meta的東西是成功的
看起來是掉了一些回答單
可是實際上Meta本身可能
在這邊下單量也會增加
而且我在想
如果是Meta來下單的話
他對供應鏈的廝殺
可能就會有減緩的一個效果
因為在輝達這邊是
他同時有這麼多的供應鏈
在做他的東西
所以他在採購上面
然後跟他在控制毛利上面
有非常強大的一個議價權
可是如果今天是Meta
做自家產品的時候
你要知道
因為本身就已經便宜很多了
所以他們可能在壓供應鏈上面
就沒有辦法壓得這麼強力
供應鏈應該也會有更好的議價權
所以可能供應鏈去做他們產品
反而會有機會賺比較多錢
可能會比較累
但是會賺比較多錢
這個在後面我覺得都是可以觀察
有趣的東西
所以我覺得楚克伯後面的佈局還很長
就是真的在他的roadmap裡面
看到很多很酷的東西
那我們可能就是繼續的等待他
會不會帶給大家更多的驚喜
那再來就是來看一下Google
那一樣相關的數字
大家自己上網查
一堆報導都會寫
所以我們就去討論一些
我覺得比較偏向資化的內容
那首先就是說
他要去罰0.2美元的股息
以及回購700億美元
這個對於市場的刺激會是蠻大的
那公司整體又是在一個很漂亮的成長性
這個是基於在過去
已經裁掉很多人的狀況之下
而且未來Google
應該還會再裁掉更多人
因為他就是靠裁員來換更多的錢
然後去買更多的伺服器
所以Google這個方向選擇
我覺得是還蠻對的
因為在裁員的背景之下
你是發現說
其實公司還是維持很不錯的成長
而且我相信在後面還是會繼續成長
那其實我覺得這個就是
馬斯克在X示範給大家看
他直接裁掉七成的人
可是你的X有不能用嗎
你的X有變得比較差嗎
其實沒有的
所以在科技業
可能一方面你可以講說
對 有可能真的很多冗員
那一方面就是
因為我們一直有新的工具的產生
像現在有AI工具的產生
在Coding上面也有幫助
在一些平面設計上也是有很大的幫助
所以這些AI工具
它確實也是讓人力的需求沒有這麼大
所以趕快拆一拆
可能是一個不錯的選項
那公司還是可以持續的維持成長的話
代表你這個裁員的選擇
絕對是非常正確的
那我覺得Google還有在近期
做了一個很棒的事情
這個可能也是
在後面會把這公司推向一個更好的軌道
就是說他們去
fire掉一些在政治上比較激進的員工
然後這個我覺得是必要的
因為你會注意到美國的一些科技業
其實是把持在一些左派的員工的手上
當然不是說左派不好
其實我覺得左派是社會上必要存在的一些人
只是當左派走向一個極端
就跟右派走向一個極端一樣不好
所以我有時候覺得光譜像是一個馬蹄形
就左派跟右派走到極端
他們最後面是在同一個地方
反正就是一群瘋狗就對了
那像這些左派員工
反映在現實生活中
他們對大家的產品上也會造成影響
就是說會直接影響到消費者
像之前Google的AI模型
做出來就是
反正它會強制的塞一堆多元化的內容
所以我可能要找過去南北戰爭的將軍
就他媽退一個黑人出來
幹 那就沒有黑人
怎麼會是黑人
然後或者是說
我今天想要去查找某些
歷史上的一些事實
但因為他認為這東西是比較敏感
他就不推給你
那這東西那時候在市場上
造成很大的一個影響
所以Google也發現這件事情
他們就開始去做修正
只是在guideline裡面
當時還是沒有第一時間去把它修掉
他還是一直在強調說
他們要多元 要平等 要包容什麼
其實我覺得左派最雞巴一點
就是他們很懂得運用這些詞
其實這些詞就大家都知道
我們也知道要平等
我們也知道要包容
我們也知道要多元
只是他會用這些詞
讓自己卡在一個道德制高點之後
然後去做很多很違背常理
然後並且是去訴諸個人情感的一些決定
那這些東西其實對於公司的營運
都不是太好的事情
其實我覺得公司他最主要任務
就是要營利
要為股東帶來收益
那要對消費者提出很棒的一個產品
這樣就是一個很棒的公司
他不需要去傳達太多的理念
他可以去教育他的消費者
可以教育一些東西
可是他不能夠硬灌
自己的理念到消費者身上
因為這某種程度上等於你選邊站了
當你今天選邊站選得非常嚴重的時候
你就會掉很多的客人
那這個東西其實會造成很大的影響
特別是對於投資人來講
所以我們要非常注意
這種可能在光譜上
踩得非常明顯的公司
你可不可以就專注做你的產品就好
你不用去沾這些東西
就是你可以去做一些善事
去做一些表態
只是你不要強灌大家一些思想
你要知道這個世界上
每個人想的都不一樣
那其實像這樣的一些反撲
在很多產業上已經開始看到
在電影產業 在遊戲產業都看到
那最主要原因是因為大家發現
這些人他不會買單
就是這些正確宅
他們不是買單的人
他會去審查每一個產品
去審查每一個遊戲
像前陣子就審查一款遊戲
講說裡面的女角做的
根本就不是現實中女生會有的身材
然後就要去cancel人家的產品
然後這邊發現說
那個遊戲女角身材是
這個設計師按照自己老婆去做設計的
所以只是因為你他媽自己是肥婆
然後你就不希望
人家把這個女角做成那個樣子之類的
就是你們到底在幹三小
就是你要去玩
可能這個身材是比較胖的遊戲
也有啊
你去做你的選擇就好
你為什麼要強迫別人的遊戲
一定要按照你要的
對 你要多元化
可以啊
你可以去多拍一些多元化的故事
讓大家看啊
可是為什麼你要去把一些
那本來膚色就不是那樣子的
然後硬套別人的膚色
這其實在美國造成很大的一個問題
然後其實Google就是
在這個問題裡面
我覺得可能
深陷最深的公司之一
因為我們之前就是很常去做這樣一個表態
然後但是在這一次
然後當這些員工要去抗議
公司去接這個以色列的案子的時候
然後他們就是直接被移除掉
並且fire掉
我覺得這是一個很明確的表態
就是說 Enough
就夠了
我們現在就是要專注在產品上面
雖然它可能只是一個小節點
說不定公司還是繼續往那種
很蠢的方向去走
但是我相信這是一個很棒的事情
他們做對的事情
就像那時候我講說
Google的東西其實我用的還蠻不錯
只是就是後來知道
他們塞很多正確的東西
在體驗上知道不好之後
我對他們信心只有下降
但現在終於知道要這個懸崖勒馬
我覺得這是超棒的事情
所以Google這幾個舉措
其實我覺得都是對未來有很正向的發展
不然說在資本市場上的回購跟鼓勵
然後並且去裁員
以及去拒絕持續的酌情
這個其實造成的影響會比
你短線上看到一些財務數據來得大
非常非常的多
這個是一個很棒的訊號
所以我覺得在後面應該可以持續觀察
那再來就是來到Microsoft
那一樣就是繳出了非常漂亮的成績單
那你去看一下那個SATIA在這個IR裡面
就是各項捶
當然他也很值得吹
因為每個東西都真的是非常好
那也有很多人會問到說
所以我們後面要怎麼樣看到
你這些Training跟Inference的投入
要怎樣持續去做變現
那他們就有提到說
在目前整個這個產品線上面
看起來都是還蠻健康的
都是有持續有在做成長
那在微軟的角度來看
他們必須要在Training
卡到一個很棒的位置
然後之後再去思考
要怎麼樣透過Inference
來賺到更多的錢
但是會非常聚焦在
Inference這邊的Demand
就是實際上對到消費者的Demand
然後Demand好的話
那他們就會持續的去針對投資去做調整
當然目前看起來就是
投資的金額會持續的上升
那公司這邊在AI產品的revenue
看起來也是持續的佔比是上升的
從本來在Azure裡面是6%
然後現在可能跑到7%去
然後在Office這邊也是有持續的維持上升
然後可能相較於其他產品線來講
它的成長性都是很不錯的
所以是有很明確的看到
AI產品所帶來的一個貢獻
那還是不要忘記
這只是AI產品的一開始
所以在後面持續的加強之後
我覺得這成長性有可能會拉得更漂亮
那只是像微軟跟前面兩家廣告公司的差別
就在於說我覺得
它可能需要花更多精力
在遊戲的這個業務上面
其實我覺得遊戲的業務
可能最後面是一個黑馬
它會跑出來
它可能會帶來很棒的一個意外收穫
因為這個遊戲在AI的加成之下
我相信在三五年之後
我們看到的遊戲會有很大的革新
跟我們現在可能體驗到的遊戲
會有很多的差別
然後再外加串流遊戲的一個盛行
還有那種訂閱式的這種平台
它可能在後面都可以在廣告
或是其他收益上面帶來很多驚喜的收穫
所以微軟除了它的本家業務
那些訂閱制的服務之外
我會覺得說
它在遊戲跟廣告業務上面的加強
如果也可以跟上前面那兩家的話
應該會變得非常的有趣
就是它必須要有多一點那一種
對消費者來看可能是
我不用真的花錢跟你買某個服務
然後被綁住要去思考CP值的
它就是來玩你的東西
然後很有趣
可是同時被你賺一些廣告費
或是一些額外的收益
這個對消費者或是對公司來講
我覺得都是一個雙贏
所以整體看下來
我覺得都是非常好的一個成績
然後都是隱含著
就是後面可能持續
會注意到這些巨頭們的成長
至少可能等到下一個經濟風暴之前
都會非常不錯
那這邊稍微跟大家分享一下
自己的心得
好 那接下來我們進入QA部分
第一位
cherish19910000
謝謝您的分享
聽到您說小孩是自己要生的
請自己負責
真心覺得舒爽
每個人都為自己的選擇負責
沒有人生來就應該幫助誰
沒錯
下面一位
苗栗小資女
最近股市又跌回來了
感覺又可以從後面被卡掉
先祝諸位身體健康
我希望可以一直聽到古萊的節目
持續聽真的成長很多
再祝5月26號生日的楊振峰生日快樂
我們祝這個5月26號生日的楊振峰生日快樂
任命為安潔莉卡卡
第五次留言希望可以被孟公念到
凹凹
感謝古萊這個節目
每週三六是最開心的時候
聽你講話超紓壓
在這邊當氣氛仔很快樂
4月18號是我弟弟的生日
雖然沒有在生日前被念到
但希望孟公可以幫我跟他說
感謝爸媽生下你
讓我在這個世界上有一個一輩子的朋友
未來也要一直好下去
龍翰生日快樂
祝身體健康平安快樂每一天
謝謝孟公 祝孟公一家平安健康喜樂
這個安潔莉卡卡跟弟弟的感情
看起來是非常好的
那這個我就非常羨慕
那不是說什麼我跟我姊妹的感情不好
就是我們沒有這麼親
小時候就變成說我做什麼
然後我姊我妹就會跑去告狀
那反之他們做什麼我就會報復
所以變成我們這個姊弟
或是說哥妹之間
好像蠻多時候是在一個競爭關係裡面
那長大之後當然大家有變成朋友
只是就沒有說
可能像我看到一些人
每天會一起吃飯
一起搞一些事情
我覺得我們家庭之間關係
是稍微的比較遠一點
也不是說疏遠
但就稍微比較遠一點
那這個我確實也是希望說
在之後可以改善
就假設說我有第二個小孩的話
我會盡量的去
當然也不是強迫
但盡量去推動他們
可能是哥哥跟弟弟
或哥哥跟妹妹之間
要多一點的互動
要互相扶持
因為可能扣掉你的爸媽之外
你爸媽有朝一日掛掉
就是靠你們兩個要互相扶持
所以你們一定要成為很不錯的朋友
就我感覺如果有一個很不錯的兄弟姐妹
也是那種
會像你跟朋友一樣
都要整天吃飯
因為我看有些身邊朋友
他們兄弟姐妹就是這樣
我覺得這是超好的
下面一位
社會我路哥
亂尿尿都去紅幹
嗨大人您好
我家的位置是大甲媽繞境時會經過的地方
從前天開始就有北七
會來我家旁邊的空地尿尿
這就算了
竟然還給我跑進車庫尿
害我們家每年都要整個封起來才能夠避免
他們真的很可憐
祝他們雞雞和子宮爛掉
那另外想請問大家
為啥有些主力會在盤中掛
1747487這種單
想問心態是什麼
好 那我們這邊就順便幫大家呼籲一下
如果大家要去參與繞境的
請好好的做好旁觀控管
如果要喝飲料就要先稍微找一下
接下來要去哪兒尿
然後不要去人家車庫尿尿
這真的蠻沒品的
然後再講這個掛單
這很常見
那就是大呼去笑小朋友
就是這樣
或是說就覺得好玩
他也沒有別的意思
他覺得這樣很好玩
就像每個人都有自己的下單習慣
像我自己去敲的時候
當然我沒有像那些可能很大的大戶
給499 499之類
但我就很喜歡66或是6666連發
就是狂按6這樣
這個是我比較喜歡的一個數字
所以就是每個人有他喜歡的數字
他只是近年比較流行
就是那些散戶很熱衷的標的
像那時候可能什麼00940之類的
他就故意放什麼17487之類的
他就是要來挑釁一下大家
但沒有別的意思
那就是他下單數字
說不定他也不知道87什麼意思
說不定他是外資
他只是喜歡下87這個數字
所以就好玩
下面一位98367
好 睡不飽的二寶爸
神話或是動漫裡面都有這種設定
神降下神蹟拯救眾生
眾生因為神蹟成為信徒
而信徒忠誠的信仰又迴向給神
有更多力量
最終形成一個善的循環
回過頭看
癌大優質的節目帶給聽眾幫助
關好不管是投資或是生活上
聽眾迴向一些產業交流
或是祝福給癌大
癌大嬰兒變得更有錢
更健康更幸福
我恍然大悟
原來癌大的系統是神的系統
不要亂講
我跟你講像他那種造神仔後面狀況都不太好
你知道就是那種
整天喜歡去搞那種宗教系統的
他的什麼教徒啊 教員啊
那什麼我的信眾啊 什麼的
粉絲啊
我感覺這些人最後面都走向一個比較不好的方向
而且走到最大就變成質疑神教那樣
我感覺那也不是一個很好的方向
所以我們盡量不要用信仰的方式去解釋他
雖然我也覺得很好奇
就是大家整天那邊祝我身體健康
我身體會不會真的很健康
因為大家都講說神明之所以可以被人家供奉著
就像你講的
因為有神蹟嘛
所以大家會回饋的是什麼
就是說我對你的一個信仰 忠誠
然後我去祭拜你或什麼的
那這個某種程度
冥冥中有一些力量
我相信一些民俗業者
他們應該都會有這樣的一個說法
所以就觀察我嘛
我就講嘛
如果最後面我真的得睪丸癌的話
就發現說這東西是沒有什麼屌用的
因為我真的拿到比一般人多很多很多的祝福
那我們就看後面會怎麼樣
那或者說假設有朝一日我掛掉的話
你知道我們一些聽眾
假設你活得比我久的話
就是等到我掛掉的那一天
然後你們可能就在心中默念什麼
幹 去用幹啦 孟公哥來救我
然後假設我真的有跑來救你的話
你就知道說
其實是真的有神佛的存在
就假設我可以救你的話
如果沒有辦法救你的話
但一部分是因為沒有神佛存在
一部分就是因為搞不好我就不是神佛
我只是一個那種很爛的靈魂
然後跑去別的地方投胎了之類的
不知道
反正我覺得我們要透過一些實驗
才可以去證實這個東西到底是真的
但確實是這個說法是還蠻有趣的
下面一位
第一次收聽的聽眾
洗澡聽骨癌
台大你好
因為前男友是癌痕
喜歡洗澡聽節目
從館長的幹你娘
變成主委的股市分析
我自己比較喜歡聽主委分享生活跟景氣趨勢
小菜雞旁聽腦袋也跟著成長了
非常感激 謝謝主委的聲音
陪伴我們曾經的洗澡時光
哈哈 祝前男友山羊小鬍子
4月30號生日快樂 天天開心
也祝福主委一家健康快樂
我們祝這個前男友山羊小鬍子
4月30號生日快樂
這來自於第一次收聽的聽眾
反正你就知道那個有在跟你洗澡
那可能就是
那像這個我就覺得還蠻舒服的
你知道就看到這種去祝福前男友的
你看我就不會去吐這個
可是有時候去祝福前女友
都為什麼被我吐
因為我從你的
你知道其實我們看QA已經看太多了
我們已經幾百集了
所以到後面我已經變成某種程度的
你要講的是AI也行
就是我已經
我一看我就知道你的腦袋在想什麼
所以這個一看就是很健康的一個關係
他們可能就分手了
可是還是個朋友
可是有些人就是
他不是只是分手
他還想要回去幹人家
那就不太好
那可能就會造成一些麻煩
所以像這種會比較健康一點
那一些難聽眾自己要注意一下
就是有些會來留言什麼
我祝前女友怎麼樣
你的那個講話的方式就是會
想要給人家那種
怎麼講
精神壓力啦
或是說情德
這要稍微注意一下
我覺得如果分手之後
大家都還可以繼續當朋友的話
是還蠻不錯的
而且這個老實講
我在我岳母那邊蠻常看到
他們有很多那種
什麼前女友 前男友
或是什麼前夫 前妻
都還是可以用很健康的方式
繼續下去
這個是一個蠻不錯的世界
下面一位
趙吉米
地方爸爸祝老婆喬伊生日快樂
主委您好 五星吹捧
從您用深海麥克風背面收音
就開始聽您的節目
聽您的節目真的獲得很多寶貴的知識
5月15號是我老婆生日
希望您祝老婆喬伊斯生日快樂
那另外推薦一間隱藏在台北五星國小的
健康餐盒餐廳 Daily Day
堅持只用Costco的橄欖油跟原型食物
讓忙碌的上班族可以吃得健康又美味
謝謝主委也祝Lisa青春永駐
諾亞健康長大
主委及各位每天困飽數錢
然後非常感謝你的祝福
那我們祝這個喬伊斯生日快樂
那也非常感謝你的餐廳推薦
下面一位
brutyfhxjx
定期定兒仔
感恩孟公持續更新優質的內容
除了產業資訊
也很喜歡你平常各種人生心境的轉變
小妹是半路出家的電子通路採購
最近裸辭拼轉職
希望主委也可以祝福我早日上岸
找到理想的工作
祝孟公全家平安健康快樂
我們祝這個brutyfhxjx
早日可以找到你喜歡的工作
也希望你一切平安
下面一位
責你所愛愛你所責
風調雨順 平安喜樂
簡單思考 後面被卡掉
謝謝你在這黑暗的時代
有你這盞燈照亮無數的迷路人
這個時代沒有到很黑暗
這個時代我覺得是一個
還蠻不錯的時代
但是我也深深的理解到
這個時代的那種相對剝奪感
是非常強大的
然後就連可能我們在客觀條件上
看起來是不錯的人
我們都很常覺得自己
有很重的那種相對剝奪感
那何況是有些人可能努力了半天
然後都沒有辦法有升職的機會
或是他也嘗試了很多事情
可是他就是沒有辦法賺到錢
然後可能在網路上要被人家笑說
這個都是你自己不努力
或是說明明經濟就很好
確實我都認同
只是我一直講說
我們應該要少一點這種去
互相刺激的東西
那就算其實沒有這種
主動去互相刺激的東西
現在的一個社會環境
因為你有很多的社群平台
然後你有很多的大眾傳媒
所以你就是很容易看到
那一些會刺激到你的
那就忘記說
其實你的生活已經過得比乾隆皇帝好了
那我上次講這件事情
有人講說沒有沒有
前皇帝有很多的後宮
我拜託你們去google一下
你去查一下後宮好不好
我不想要口出惡言
因為那都是已經往生的人
可是你去查一下後宮
你跟我講說
你是不是羨慕他們
好不好 你去查一下那些照片
有一些黑白照片有復原照
有夠恐怖的啦
反正意思就是講說
我們真的很多人過的生活
相較於以前
那種戰亂時代
或是古代
好很多很多了
但是我們還是可能會感受到
很多那種很不高興的感覺
很黑暗 很無助的感覺
那是因為比較
所以我們人真的要盡量降低比較
這個很重要
這個我自己也一直在提醒自己
下面一位
ATCZTUG
狂攻猛攻
先謝孟公愛您
最近股票圈上有超多好笑的梗圖
孟公大佬有在收集低能的股票梗圖嗎
每天看股票噴上噴下的
三不五時來個梗圖也是挺紓壓的
我從一月開始聽股癌
最近的聽完就到著聽回去
目前已經聽到三三億
投資士們操作的藝術受益良多
那謝謝孟公大佬的分享
希望孟公跟聽友們
還有自己都全家平安
股票大爆射
數錢數到手痠
然後祝你一切順利
那講的這個股票梗圖
確實在近期有比較多
以前比較多就是那一種
什麼下輩子在一起炒股
然後跳樓圖
這個可能就是在過去會有
或是說什麼我現在在頂樓
打給營業員什麼要補錢了
就是這樣的東西以前出現很多次
那只是近期越來越多那種很好笑的
像重電系列的電纜系列就有
就一個別墅的照片
然後講說買進華晨之後就怎麼樣了
然後配什麼大牙的電纜什麼的
你家的別墅就這樣蓋
然後或者是近期可能台積電去下修人家的展望
也有相關的梗圖
對這種梗圖其實我覺得
它真的為我們的這種股市生活帶來很多色彩
還蠻好笑的
就有時候你假設覺得心情悶
你看一看梗圖
你心情也就好了
那再來講說
股市是一門操作的藝術
我覺得應該這樣講
它有部分是藝術
可是很多時候它還是科學的成分
還是要有那種可以重複執行
並且是驗證機率跟期望是不錯的東西在裡面
那只是藝術的部分
可能在一些估值或是未來的展望上
我覺得很多時候要用藝術的角度去看它
就是你單純想用理性的去估
你會發現很難估出來
或是你就算估得出來
可是你會錯過很多漲幅
因為股票本身它是不太理性的
所以它確實是一個
我覺得綜合很多記憶的一個工作
下面一位
永康歐映玻璃仔
AKA一代迷要扛幾樓
Melody謝大牛B
追好前陣子剛發現懷孕五週
但跟老公早就安排了
麗珊黑布二次蜜月
抱著有點怕怕的心情要出發了
希望借主委得金口
祝福我們可以早日加入
捏軟聯盟
寶寶要好好的抓著我們喔
謝謝主委愛您
祝福CHOCO健康
LISA一直美麗諾亞開心長大
也祝你們兩夫妻
在麗珊黑布二次蜜月
給一切快樂
然後小朋友乖乖的長大好不好
就是多吃一點什麼壽司
懷石料理
什麼小的
在日本這邊感受一下當地的氣氛
生出來乖乖的聽話
然後可能富含藝術感又聰明好不好
就是希望大家的這個寶寶
都可以帶給大家很多的歡樂
下面一位
金三J九九生日仔全家火葬場
媽的要祝別人生日麻煩當面說
或者是當天直接給訊息好嗎
這邊留言不一定會被唸到
被祝福的也不一定會聽到
我還要回去聽第差幾分第幾秒
而且被唸到生日早就錯過了
一點誠意都沒有
別浪費大家時間好嗎
這個火葬場仔又出來了
你知道我們這邊就是有兩派
一派就是那種比較像狗派
那一派就像這種就比較貓派的
但我都尊重大家的發言
但是其實我是覺得沒差
就是你要不要留生日都很好笑
下面一位
指出不盡剛剛好
謝謝孟母3000大公無私
我是在中和一間美商半導體的小社處
很喜歡在通勤的時候
聽您分享產業跟生活
如果有幸被唸到
藉此機會呼籲一下公司鋼籤黃牌的前輩
不要老是要人去幫你的騎車照按讚
沒按讚你就要刁難人家
按了還要隨堂考 聽你吹噓
讓人好好休息很難嗎
還有你那作業員老婆也太造謠了吧
別再拿老家在台東賣老搶牌修了
愛您
不是啦
兄弟你確定
這個半導體廠最好要夠大家
因為有時候太小家的話
人家一聽可能就知道你是誰
然後到時候在工作上面
可能就很尷尬
我剛才
我邊看邊想說要不要幫你唸出來
只是你都敢留
我當然就是敢唸
大家有時候要注意一下
這是一個公開場合
就像有些人在IG上面會tag我
你知道我自己會把你們塞掉
因為有時候你們很嗨要跟我分享說
你講到那個什麼產業的東西
剛好就是我們公司現在正在做的某個東西
殺小的
然後我就不敢幫你按
因為你已經有tag我
所以我是可以直接按分享
但我不敢按
因為我怕按的時候
你們可能工作會掉
所以大家自己要注意
好不好 在職場裡面
有時候是身不由己
只是遇到這種比較極歪的前輩
你知道有時候就是他求一個認同
特別是可能那種四五十歲以上的
蠻多會這樣子
他要的就是一個感覺
他要的是一個氣氛
他要的是一種正能量
你幫他按讚
老實講你也不會真的
掉一塊肉吧
對吧
你就是打開來按個讚
只是我也懂
就是那種
好 假設我真的都幫你按讚
然後你整天在那邊急歪的
他可能就會覺得很煩
只是我覺得大家出來工作
就是都是為了錢
沒有人是
我真的超喜歡這個工作
所以我才來工作
我不要錢也沒關係
應該沒有人是這樣子
所以反正大家就是逢場作戲
不要太認真
那也不要覺得太生氣
他叫你按一下
反正就按一下
大家可以那種相安無事
很多時候是還蠻不錯的
那除非你今天是已經有那種
決定權的角色
那你才可以去決定你到底要怎麼樣做
或是你要去構造改革
不然我會建議大家
雖然聽起來你會覺得有點窩囊
可是這就是社會現實
很多人都是要到某個階段才會懂
社會現實是這樣
大家就是逢場作戲
不用太認真
真的 這樣可能過得比較舒服一點
下面一位
使用5S留言密碼測試
孟公你好
可以幫我祝媽媽母親節快樂嗎
錢金區骨骸女神龍
董小姐母親節快樂
不要再追高殺低了
謝天謝地 謝孟公
我們祝這個錢金區骨骸女神龍
董小姐母親節快樂
那也感謝這個使用5S的支持
下面一位
TSMGGER
感謝癌大癌大
GG大爆漲愛您
這兩週跑來義大利
沒想到癌大回台灣了我哭啊
分享一個小弟淺見
為何台灣人這麼愛高股息
根據我觀察我老媽的言行來看
我媽是個教書40多年的退休數學老師
她總是說我的聯電買了十幾年
配息扣完我現在成本不到10塊錢
又說我中鋼每年都配幾萬給我
對我媽來說
配息既可以實質拿到錢
又可以降每股成本
一堅二固一魚兩吃
實在太過癮太聰明了
癌大人您說對不對
對
我現在的階段就是
幹 你講的都對
你講什麼我都會跟你說對
但我們還是會私下跟
可能願意聽或聽得懂的人講
就是
對 確實配型可以這樣去想像
只是
你可能
好 舉例來說
你拿這個中鋼去跟0050比
它可能風險大很多嘛
它是單一公司嘛
可能
對 職域有時候你看搞不好是比較高
可是整體來看
韓系報酬是最重要
很多人都忘記看韓系報酬
可能那種沙沙鴨子數額
把你媽的屌電幾條街之類的
那我知道有些人會舉其他的案子
舉例來說
我今天假設是ALL IN台積電的
我就幹贏指數或什麼的
所以你要知道就是
個股投資都有它的風險存在
那大盤就是相對穩健
那至於可不可以配息的公司
其實也不要想說什麼配息就一定是壞的
可以配息的公司大多數就是相當
表示著它是有一定的這種穩定經營的
這個紀錄在
所以它是可以持續的配息給大家
但是可以配息的公司不一定是好的公司
我們還是要碎嘴一下
但我完全可以懂就是長輩他們在想什麼
我完全可以理解
比如說台灣人很喜歡去買一些特定的產品
你知道搞到有一些建商
幹 超好笑
他在那個建案上面直接放超大的三個字
ETF
ETF建案
但他ETF不是那個Exchange Traded Fund
他是用別的這個縮寫字
但還是很好笑
因為他知道大家喜歡看這個
所以就一起來氣氛一下
所以有時候會變成說這是一個這種
台灣整體的一個
共業啦
反正大家都喜歡這樣的東西嘛
所以投信就狂發給你買嘛
你買得很高興
那大家都高興就好了嘛
反正這個投資技巧到底
是不是真的是很好
或是是不是真的是一個不錯的選擇
也不是最重要的事情
因為他至少心安
對很多人來講就是這樣
但我們還是會建議
就是假設願意花一點時間
可能要去比較一下
其中的一些優劣
下面一位
台南ㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩㄩ
台南UUU哈利生日快樂
五星吹捧感謝孟公的U字節目
0518是我男友哈利的生日
拜託孟公老公幫忙祝福
哈利Harry
0518生日快樂
也祝福孟公老公全家身體健康平安順利
非常感謝這個台南UUU
好 下面一位
太常跳過 下面一位
Humapita哥哥
還請主委開導
主委你好 我朋友黃建華的前女友
最近交到新的男朋友
讓她心情低落
想跳想跳的
對方有車
然後這位黃同學就破機車一台
難怪輸爛
跟他說不要傷心了嗎
我覺得如果人家會因為你的一些物質條件
就把你放棄掉的話
那這個人你不交也罷
你就讓他去找
一樣是很喜歡用物質條件去吸引人的
反正就一個鍋配一個蓋
像我跟我老婆一開始交往的時候
我不只是沒車
我連摩托車都沒有了
我套房坐捷運坐公車
我們還不是在一起到現在
所以真的不要太相信這種有的沒有的東西
好 再見 掰掰
(CC字幕製作:貝爾)