歡迎收聽 谷阿維聲夢工本集節目由喬治庸國際有限公司贊助
炎夏大作戰
電風扇乾淨準備起來
推薦 Philips 菲利普 DC 塔式電扇
陪你度過涼夏
經典塔式外觀
無葉設計
不僅送風柔和
使用上更安全
選用直流變頻電機
除了低耗電外
噪音降低讓你一夜好眠
12檔風速任意調整
60度大廣角
任何角落任你量
具負離子進化
感受大自然般清新空氣
搭配冷氣使用
將空調的冷氣
快速均勻地送到家裡角落
快速降低室溫
讓清涼流轉滿屋
古萊優惠價3790本團免運費優惠
只有到4月27號愛寧清涼以下
這邊提供給所有需要的朋友們
可以在資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
那這個禮拜我又解鎖了人生的新體驗
就是在一天之內一次刷新大量料理的上限值
我相信大家可能久久去吃一次料理的時候
有時候會發現說
這家店的羊肉滷
或是這家店的義大利麵
這家店的Panna Cotta
那可能吃起來超屌
那它刷新了你所有的印象
就是它變成是可能你記憶裡面最強大的
某一個項目的料理
但是呢
這是我第一次在一天之內刷新的
義大利麵
Panna Cotta
Tiramisu
Gelato
綠醬
還有一個巴西特色小甜點
一次全部刷新
就是我第一次吃到這麼好吃的東西
而且他不是店家
他是來自於我岳母的一個朋友
就是我上一集跟大家聊到的Sully
這是他媽說人人道啊
剛好在上一集Q&A聊到之後
然後後來在兩天前就是
因為剛好我太太有跟我岳母講說
她想要學一點義大利這邊的甜點
那希望可以找一個
真的懂這個東西的人來教他
那這件事情我知道他要找人學
可是我不知道要來教的人是Sully
所以他來到現場的時候我就傻眼
我想說我才剛在我的Q&A講到你
然後你現在就來到現場
那果然跟我的既有印象一樣
就是真的非常的吵
這個人真的是吵到
就有岳母會躲起來
雖然他是我岳母的朋友
可是他每次來到我岳母家
岳母就會躲起來
就會讓他在那邊社交牛逼
他所謂的社交牛逼就是
他今天只要到任何一個地方
你無法忽略他的存在
因為他會提醒他自己的存在
就他會瘋狂的講話
而且講話很大聲
然後是那種會幹幹叫的
然後會加一堆那種什麼
卡丑啊什麼
就是反正他們在地的髒話
反正就會一直這邊幹來幹去就對了
那同時呢
他本身是一個很厲害的料理師傅
那只是這件事情
我之前沒有聽我岳母講過
只是他找來教我
太太我才知道說
原來他好像很厲害
那我吃完他的料理之後
真的是驚為天人
我本來是躲在我的房間裡面
就跟我岳母一樣
反正我們看到他來
然後我當然會先跟他寒暄一下嘛
然後之後馬上就發現他很吵
就是跟我的印象一樣
所以我就趕快躲回去我的房間
做的事情
那我太太就一個一個
把他們做出來的料理拿給我
然後第一道就是Panna Cotta
然後這Panna Cotta拿進來的時候
看起來是有點散散
然後說因為它可能需要冰一段時間才會成形
但是先給你吃看看口味
然後我一吃直接他媽的驚為天人
直接擊敗了
就是我覺得羅馬最好吃的Panna Cotta
也就是在Tonarello的Panna Cotta
然後每次叫外送
我都會直接叫五六盒
然後冰到冰箱
然後他們超多人
都會把我的Panna Cotta給幹走
反正就是好吃到不行的一個Panna Cotta
但是直接被他血洗
直接被他擊敗
所以我當下就馬上感興趣了
我說這是他做的嗎
也太厲害了
他說是
但是跟他做菜很辛苦
因為這個人第一個話很多
然後第二個是他在做菜的時候
其實會給大家非常大的一個壓力
因為他有很多他的堅持
那同時就是我們家新來的一個保姆
然後才跟他相處不到20分鐘
就覺得很累
因為他會指使這個保姆做這個做那個
反正就是會給大家一堆指令就對了
但是他覺得因為東西真的很好吃
所以他還是要繼續跟他學
本來就是可能只做第一道菜
大家就已經覺得說那種身心俱疲了
然後之後後來又再送了提拉米蘇進來
然後以及我們之後吃的義大利麵
每一個真的都是太誇張的好吃那一種
然後我太太就跟我講說
她在做料理的時候有超多procedure要做
就在說可能攪拌只能夠某一個方向
然後可能拇指餅乾要去泡咖啡的時候
要這個角度先
然後再那個角度
然後再前後各沾個幾下
全部都是按照procedure
然後在做義大利麵的時候也是
就她做了紅椒跟黃椒是這樣講嗎
反正就是那種彩椒義大利麵
那一般我看到這個我就想吐
因為我就是超討厭吃那種素菜的東西
只是沒有想到可以這麼好吃
然後他們說要去挑那個彩膠的時候
是非常要求的
結果我岳母去買
然後第一次來直接被打槍
然後大家就很不爽
因為就已經覺得說
幹 這個女的真的是有夠吵的
然後大家叫她來做菜其實很後悔
只是因為東西真的太好吃了
所以只好配合她
又再跑出去買一次
就那個彩膠一定要什麼重量要夠重
然後外面不能夠有任何的什麼綠色的
因為她說那樣會有點苦澀
然後回來之後
她就把裡面白白的跟籽給她去掉之後
然後先在鍋子裡面煎一煎
然後再把它煮軟再煮一兩個小時
然後之後把它打成泥
然後可能在打成泥的過程之中
又再額外加了一點點的牛奶
然後加一些butter什麼的
反正那比例都是非常精準的在計算
然後他也會因為說
就像說因為像我岳母第一次買的彩椒
那是不合格的
但是他們彩椒不夠
因為要做這麼多人的料理
所以他還是得用一點不合格的彩椒
只是他發現說
因為用這個不合格的彩椒
它的口味可能差一點
所以他就額外再去抓了一個紅蘿蔔
然後把它打進去
因為這樣會增加一點甜味
那我相信懂事情的人在這邊就知道說
這個人就是professional
因為他竟然可以知道說
我這邊差一點我就補一點某個元素進去
就超強就對了
那雖然他真的很吵
然後雖然我老婆多次送餐進來的時候
然後就跟我講說
他真的是罵Golden Ramsay
比Golden Ramsay還嚴重
但是就是可能真的太好吃了
所以我們只好忍耐
要繼續跟他學
然後最後面就是
反正大家開心地度過了一整天
算是感覺這個身心俱疲
那因為我可能給她的回饋非常好
她很少看到這麼多正面的回饋吧
因為平常她可能只做給她老公跟一些朋友吃
然後這些人可能一開始都知道她很厲害
可是吃久也習慣
那她看到我就是我一直跟她讚美
她就說禮拜天我再來煮那個Vongole
就是蛤蜊的義大利麵
因為你說你喜歡吃海鮮
我在做這個
然後我岳母後來就私下跟我講說
我們看可不可以不要找她來
我們請她去外面吃飯就好
我說對 我也覺得是這樣
可是後來我跟我老婆想一想
我說我們要忍耐啦
就是雖然她真的跟你相處
你會覺得超累
好像整個人被他榨乾
但是真的太強了
像這種有才華的人
我們一定要在允許的範圍之內
盡量的從他身上學一點東西
也不是說這個東西以後一定要幹嘛
可是就覺得有點像是說
你今天看到一個很漂亮的東西
你當然先把它收藏起來再說
這種感覺
那過程之中我也稍微的跟他聊天一下
然後才瞭解他一些背景故事
然後發現說他現在可以這樣
瘋瘋癲癲的很快樂
好像也是一個不錯的事情
就是他的生長背景
然後跟遇到的事情
其實並不是太如意
這樣應該也不算是講一家八卦
反正你們一輩子也不會見到這個人是誰
就當成是
我覺得還蠻有趣的故事跟大家分享一下
那反正總之他是在巴西長大的
然後他跟他老公Luca見面
就帶我去看足球賽的那個律師Luca
是因為Luca去畢業旅行來沙小
然後跑去巴西
然後遇到這個女生
然後就堅持要跟這個女生在一起
所以那時候就直接把她帶回來羅馬
那帶來羅馬之後
家裡是非常反對
因為這個女生看起來就是沒有教養
講話又很大聲
反正就是符合我們對她的那個認知
從以前到現在都是這樣子
那只是因為她真的就是已經愛到了
所以就是說不管
她一定要跟這個人在一起
然後最後面就在一起了
雖然到現在都還沒有結婚
但他們有兩個小孩
然後在這兩個小孩之前
其實Sully她已經有一個
四歲的女兒
然後生父不詳
反正就是生父是跑走
然後是哪一個人生的也不知道
可能以前生活稍微混亂一點
那這個女生
因為在巴西這邊
已經算是有自己的一些生活了
因為四歲了嘛
開始有一點認知了
那外加可能這個婆家也希望說
這個小朋友要在這邊長大
那所以一路好像等到十幾歲
所以之後才把他接到羅馬
那接到羅馬其實也遇到了一些問題
就是說過來這邊是有點不太適應
然後去上學的過程也是不喜歡
那同時在家裡可能會製造一些麻煩
然後會去偷竊
那最嚴重的一次呢
是把家裡的手錶跟他的一些首飾給幹走
然後拿去做什麼的
不是做什麼典當
他們說典當就他媽算了
是直接拿去換一支iPhone
就拿好幾支手錶
然後跟一些首飾去換一支iPhone
你可能本來可以換個他媽幾十支百支吧
他就是換一支iPhone
所以在那之後 盧卡就受不了
然後他們家裡就開了一個會
就想說這個女兒就送回去巴西吧
如果不送回去的話 那就是報警
因為已經太多次了
所以只能夠選一個選項
所以最後面就是變成跟這個女兒就是遠距離
然後女兒到現在
剛剛才26 27歲吧
已經有三個小孩
然後三個小孩都是不同爸爸
然後到現在是單身的狀態
所以我覺得就很屌
反正就是過著一個很混亂的生活
然後在他的那個視訊裡面
就看得出來說這個女的
就在那邊叼菸
然後講話有點那種屌的啷噹
雖然我聽不懂他在講什麼
可是就看得出來
就對他媽再要求一些東西
然後他對他女兒講話的時候
也不像是可能對我們講話很大聲很樂天這樣
就是整個人態度都不一樣
然後後來才聽說
在這邊他有一直認真的存錢
就存了一筆還蠻大筆的金額
就是他死掉之後
這筆錢就是要給他的女兒
因為他知道他的兒子會不錯
就兩個兒子在Luca的教育之下
其實應該就是未來是沒有什麼問題
在這個夫家這邊呢
資源也是很夠的
因為大家都是Parioli的鄰居
其實可以住在這邊的都不是太菜雞的人
就是他可能都要有一點資產水準的人
所以他知道這邊的人可能不會有什麼太大問題
可是他女兒在巴西呢
然後他非常的擔心
所以就是留一筆錢給他
然後聽了這些故事之後就覺得
這個人他其實說不定可以一路堅持到現在
然後還沒有壞掉
還是維持非常的健康快樂
可能就是因為他有這樣子的個性
就是大剌剌的
然後不太屌別人的意見
然後跟可能甚至有點沒品
但是他至少是快樂的
因為如果不是這樣子的話
就他到底要怎麼樣去活過這些東西
我相信一定是非常心痛的
所以不知道
就像我那一集跟這個聽眾講到的
就是說你要去假定說
前面那個人可能有他的一些故事嘛
有時候我們第一個放過自己
不要這麼生氣
然後第二個是可能每個人在世界上生活都不容易
所以他們會這樣可能有一些理由啦
那盡量就是大家稍微讓一下
雖然我講這個我都覺得很諷刺
因為以前我就是不會讓人的那一個
但我現在試著去讓人家
特別是看到這種Sully的案例
就覺得說真的是還蠻心痛
就是他有遇到這樣子的事情
那當然我也是馬上對他釋出一些善意嘛
除了送他一些紅酒之外
也問他說可不可以帶他去吃一些餐廳
他說從來都沒有人邀請我去吃餐廳
而且還去這麼貴的餐廳
我說那也還好啦
那真的不是多少錢的東西
他說一般他們不會這樣
那同時他也給我建議說
手錶不要這樣戴
就是你去外面不要戴手錶
他說這個在地的羅馬人
像那時候盧卡德爸爸看到你的手錶
就講說你瘋了
就你瘋了才會在外面戴這種手錶
因為他們就是在地的羅馬人都會知道說
可能只能夠在一些特定的場合
你的朋友聚會什麼
你可以這樣出去
可是一般你在外面走路
你盡量不要這樣子
因為有太多的
雖然講這個可能有一點政治不正確
當然講就是immigrant
實際上他們這邊的犯罪統計
也真的就是大量的移民
那移民進來
當然不是說每個移民都是壞蛋
可是有些可能就是會造成一些社會問題
他們可能這輩子根本沒有看過這麼多的錢
然後你把這些東西背在你身上
帶那種可能超級大logo的包包
或是你背這個手錶
我是沒有帶包包
但是講說
反正有些亞洲人過來這邊
你們可能身上帶這些東西
你們在你的China 台灣 Japan
你的習慣這樣子
你覺得沒有關係
但在這邊是不一樣的
我說我之前只有聽我岳母他們去警告這件事
但後來我就覺得
我好像已經變在地人了
我也沒有特別在意
那我也知道怎麼樣保護自己
他說可能只是你還沒有遇到很壞的事情
所以自己要小心
也跟我告誡了一些東西
那就覺得
對 就如果你讓我選擇的話
我還是不會想要跟這個人坐下來
因為真的他媽太吵了
但是算是也可以去理解彼此
然後也非常珍惜
就是他可以把他的畢生絕活交給我太太
就有我自己有一點口福
這邊跟大家分享一下
這個禮拜我覺得還蠻有趣的事情
好 那上個禮拜有跟大家聊到說
我就有在關注德國的2024
Embedded World
就是嵌入式大展
那嵌入式的產品
它跟一般消費者距離稍微遠一點
所以一般消費者可能比較會盯的東西
是像是Computex
這樣的一個消費性的展覽
那Embedded World
就是我們自己額外會看的一些展
舉例來說
可能之後還有一些什麼RSA Conference
或是可能在韓國這邊有一個AI展
這其實都是我們會去盯著說
就是有沒有什麼樣的酷東西推出
然後我們可以盡量的動足技先
然後去搶到一些先行優勢的地方
那只是這一次我稍微看了一下
我覺得可能AI在工業的發酵
會比自己想像中的再稍微的慢一些
那雖然大概半年一年前
我跑去煙花參訪的時候
就有看到說他們有去串OpenAI的一些API
那應用在可能是工業
或是醫療相關的一些IPC裡面
那只是目前可能沒有看到一些
很強力的動機
可以讓這些設備的拉貨加速進行
這個是我目前觀察下來
我覺得跟我們觀察消費端
跟服務端有很大的一個差距
目前我們在美國這邊公司的一些feedback
可以注意到說像是一些顧問業者
然後或是客服業者
或是白鬧pay later業者
他們其實都有提到說
就是現在去採用這些AI模型跟LM模型
其實是幫助他們省下很多的人力
然後以及很多的成本投入
甚至一些詳細的數據
像是Kalana都已經有給出來
它基本上算是省下超級多的成本
那都是直接給帳列出來的
我們有注意到在消費端跟服務端這邊
有大量AI導入的一個機會
但可惜目前在工業端
我覺得它可能需要一點時間
我相信它早晚會發酵
但在這一次呢
我覺得可能不會這麼快發酵
所以對我來講
就是我大概會跳過相關的一個題材
那在工業端的發酵
他們從最早可能是PLC編程的東西
然後到後來進入到IPC
然後未來可能在IPC裡面
然後會有更多的GPU的元件插進去
讓它可以做到
可能即時的一個模型訓練反饋等
那只是這個東西
可能我覺得在現階段
不會太快的看到
那可能AI率先去取代的對象
或是說不要講取代
就想說它去增進效率
然後去節省成本的地方
還是會比較偏向一般的服務業
就是大眾需求
然後可能是比較軍醫化的內容
然後以及可能是像馬農這種
現在有一個說法是講說
Junior馬農可以做到的事情
現在很多AI都可以做到
可能Senior還是沒有辦法被取代掉
但是Junior已經相當程度的
可以被取代掉了
那這也反映在
可能之後的一些矽谷的招聘
我們可以看到一些相關的趨勢會出來
現在已經有看到一些先行的預兆了
反正總之就是說
可能在消費性
然後在服務業
然後在一些這種馬農的工作上面
會受到影響可能在初期是比較大的
相對的就是有一些人受到影響
那一定有些人會獲得很大的一個加分
就是AI的出現
他不是只是取代工作
他也會產生很多的工作
所以我們可能聚焦的
會是在消費性跟服務業這一邊
那在工業端這邊
可能之後有注意到特別的機會
再跟大家分享
就是不是說這個AI的採用
沒有進入工業裡面
一定也是有
只是說可能影響是有限的
目前看下來可能在檢測的部分
因為它可能相對的容易導入
反正它可能是在最後面的一個環節
或者說最前面的一些檢料
可能可以透過AI的一個視覺辨識
來輔助來加速流程
不過是沒有看到可能大量
有機會去汰換掉一批人
或者說產生新的生產方式的一個可能性
這可能我們要再稍微的觀察一下
我覺得就是說讓子彈飛一下
不是說不行
只是說它可能還需要再稍微的醞釀一下
目前市場也有新的鬼故事傳出來
美國的相關單位有警告說
在接下来的一段时间
可能会看到伊朗或是其代理人
对以色列发起飞弹攻击
那这个是来反映
以色列当时对伊朗驻叙利亚使馆的攻击
那像美国的警报
如果说历史有教会我们什么样的事情的话
就是非常的准
就是他们讲的情报
其实蛮多最后面都会发生
包含像之前的乌二战争
然后到近期的就是俄罗斯被恐攻
其实都是美国政府
或者说美国相关的单位
在一开始都有发出警告
所以这些警告
我觉得要稍微的认真看待啦
那其實目前我們去看黃金的一個價格是
持續的往上突破
那這裡面包含了一些避險的情緒
那也包含了像是
中國以及一些國家
他們正在契美化
所以他們可能有去採購大量的黃金
所以在現在去選擇黃金作為一個避險的話
因為我自己來講
是我不會去做這樣的一個選擇
可能還是比較聚焦在股票裡面的一些工具的採用
那對於大多數的散戶來講
其實你根本不需要去做避險
除非說你的部位是卡到出不掉的
不然沒有必要去額外去增加一個
就是有機會讓你雙巴的可能性
所以散戶最好的避險其實就是撿
那只是對我來講
就是這些戰爭的影響
我不會在第一時間就決定要先去把手上的部位撿掉
我還是會去觀察一下
可能市場目前形態的一個變化
再來去做討論
就是我到底手上的部位要怎麼樣去做調整
所以這個大家可能要稍微注意一下
就是美國的警告在過去都會發生
所以稍微的去注意一下
可能有一些風吹草動的話
那假設有一些部位要調整的話
可能就是形態一出現
馬上就可以去做調整
那以我自己來講
是我目前在美股的持倉還是維持全滿
只是沒有槓桿的狀態
那在過去一陣子
我是有持續的去做調節
然後去加碼一些
我覺得可能在未來有機會的東西
不然說像是輝達的一些供應鏈概念股
然後以及最近也開始去點特斯拉
我每天就是點個兩萬枚
每天點
然後到現在都還沒有停下來
那我會去點的主因
是因為我覺得現在特斯拉的這個價格區間
算是準備有可能要突破一個頸線的地方
所以防守也很好抓
就是前低
那前低的防守
以我來講
我不會選擇可能跌穿就把它賣掉
我會選擇跌穿的話我就不加碼
或是說我買到我要的上限我就不動了
然後維持這樣一個狀態
然後除非他有去突破這個頸線的話
我就會再去做額外的一個加碼
那包含說像特斯拉以外的股票的話
我現在是有在注意蘋果
蘋果之後的M4晶片
就是有一個傳言是講說
他們可能會把一些AI的功能包進去
那其實我覺得這沒有什麼好講的
就是算是一個老梗
就是他現在的M3 M2的東西
你要拿來做一些AI的東西
也不是不能做
只是說可能會針對這個去做一些加強
那現在在供應鏈也開始有了解到
就是蘋果對於伺服器的詢問是有持續的增加
那實際上訂單進來可能還要再稍微的觀察一下
但是我覺得早晚都會發生的
所以蘋果在前陣子算是被很多人看得很壞
因為又把這個造車的業務砍掉
所以好像短期內沒有辦法看到
那公司到底新的箭頭在哪裡
就是看不到
那像我們之前跟大家聊到說
Vision Pro也會可能有延後出的一個狀況
目前最新的update是可能要到
26年的年中或是年末才會出現
也就是說在接下來好像有一個空窗期
就是整個24年的下半年
然後到25全年到26上半
你到底要出什麼東西
如果你只是出新的手錶
然後新的筆電
然後新的手機
然後都長一樣
只是可能更新更快更厲害
然後市場就不一定會喜歡你
但是我還是會去相信
就是以蘋果的使用體驗來講
就是大家不要太快的去蓋棺論定
雖然目前看起來它是有點逆風
在AI的發展上
真的是還沒有端出什麼樣的東西
只是它的前面的老本算是顧得非常的好
那這個東西其實就是
你只要回去玩一下Windows
就懂我的意思了
就如果你是兩邊都有碰的
雙七的話
像我自己就是嘛
我手機跟筆電都有Apple的
那同時我最近也幫我小舅子買一個
新的
我買那個台灣的ROG筆電
就讓他知道我們台灣人厲害
我們筆電超屌的
買一台送他打電動
那這個筆電來
但整體硬體什麼都非常好
可是那個Windows系統
你真的就是用到你頭會很痛
就是你可能整個筆電買來
他先強迫你更新
然後就在那邊跟他耗40分鐘
那現在比較好一點
有給你一個小遊戲可以玩
但就是體驗就是很不順
就是你到底是他媽怎麼樣設計的
會讓整個體驗這麼差
然後蘋果的東西
你真的比較少感到這種體驗很差
然後覺得耐心被磨掉的狀況
然後包含像我自己的掌機
或是我的桌機
其實都是有Windows系統的
你就可以感受到說他們的差距在哪
所以你說短時間內蘋果要被消滅掉
我真的覺得很難想像
你說他可能慢慢的轉向一個價值股什麼的
你這樣的一個猜想
我還覺得有可能
但是很多人說他就此要下去
我覺得不可能
就他一定會慢慢的
還是會推出他一些東西
然後這些東西可能在兩年之後推出
然後大家就講說
靠北喔這個媽的安卓還是誰
兩年前就有了
但不重要
就像蝦子說的東西一樣
蘋果突然推一個Type-C
不是大家都說很香
安卓幾年前就有了
誰屌你
蘋果只要一出就是重新定義
一樣的道理
所以我覺得蘋果後面的AI東西推出來
它會是有它的機會
所以以現在來講
就是看整個七騎士裡面
我會覺得特斯拉跟蘋果
其實反而是我會想要看的東西
就過去可能因為它的型態很差
然後裡面的東西擺在那邊賠錢
我想說媽的不要這時候去貪
但現在假設說整體大盤進入一個盤整的話
我反而會覺得一些低檔的東西
未來有一些故事有一些夢的話
會是我想要持續注意的一個東西
那另外呢
最近Google發表了它一個新的CPU
然後叫做Axion
那這個Axion應該是說
就是在Google這邊的代號了
那我們之前有跟大家講說
Google有一顆就疑似叫做Maple
那Maple這個是在代工廠的一個代號
所以就是說大家給的Codename是不一樣
但是應該都是講同一顆東西
那這個東西終於出來了
這也是我之前會去押注一些AC公司
就直接講就Marvell
我去押注Marvel的一個主因
就是因為我知道它有AWS
然後知道它有Google的這顆CPU
然後這顆CPU我們大概也是
幾個月前就跟大家講說
就是我們知道有這個東西
所以我要賭這個東西的出現
那這個東西現在出來啦
那股價有沒有動
股價沒有動
所以對我來講
老實講我非常意外
我非常意外
我想說幹為什麼沒有動
這個東西蹲超久
而且這個東西應該市場沒有人知道
它是直到就是
大概它推出了兩天之後
我開始看到B of A
然後還有好像是MS吧
就是兩家有出
然後有聊到這件事情
就是有在Marvel的報告裡面寫到這個
可是在這之前其實
並沒有針對這個去做太多的討論
大家在講說Marvel and Google的關係
一般是在討論說
他可能會搶到後面的一些TPU的訂單
而不是在講這一顆CPU ARM-based的
所以就是我們算是在供應鏈上
認為自己有掌握到一些東西
但是他沒有去做反應
但是我覺得再觀察一下
因為我自己來講
我會覺得再觀察一下
因為這個部位老實講
也是買了一年多以上了
然後可能在過去有加碼
我覺得再稍微等一下
因為在過去的自己的一個經驗
就是像CLS
然後跟DELL就是買進的時候
你都要想說
所謂市場沒有看到這個東西嗎
然後最後面就發現說
就是你真的是領先市場
就是市場後面才知道
所以我可能會再稍微觀察一下
就是有沒有這樣的一個可能性
但同時對我來講
就現在是一個 moment of truth
就是這個時候是不能夠騙自己的
就假設說最後面
整體股價走勢的形態不是我要的
我就會開始減碼
就我會視為說
好 可能真的很多人已經知道
然後先買了
即便我在報告上看到的狀況不是這樣子
明明就是東西出來的時候
才開始看到有報告有寫
但沒關係
我就會視為說
可能市場已知
偶爾就是市場可能對這個題材是不喜歡的
這個就是我自己定義的尊重市場
就是我知道有時候自己會領先市場
可是也知道有時候就是你不能夠太有自信
因為可能市場不一定喜歡這個東西
那你最終是要跟市場對答案
就是你喜歡的東西你先買
你就是要賭說
它有可能後面會有更多人進來買
如果大家都不買單的話
對 就算你的東西很好
那也不重要
就你可能會掉入那種價值陷阱
有很多種價值陷阱
然後有其中一種就是
可能你自己覺得這個東西很好
其實它也不錯
它的可能EPS什麼都一直往上開
但這個估值永遠都上不去
因為市場不喜歡
那不喜歡你就是沒有賺到錢嘛
所以我們很現實的去看待這件事情
就是我蹲的題材是這個故事
那這個故事現在要出來了
開始驗證了
那如果說後面沒有發酵的話
就是我自己的做法就會選擇
至少這個部位就會往下降
它就不要壓這麼大
那這不是跟大家去講說要怎麼樣操作
就是跟你分享我會這樣子做
所以有時候我們節目比較像是一個工作計時
就是當我們今天面對各式各樣的狀況
我們會怎麼樣去做一個調整
那Google這一顆CPU
然後或者是Meta的MTI2 Artemis
這兩顆的出現
然後現在新聞報很大
我覺得就是相當程度去打臉
前陣子不是市場很多人在傳說什麼ASIC不行
不行的是你的標的跟你的成本
絕對不是整體的產業不行
有時候就有一些那種很莫名其妙的東西
竟然可以在市場上廣傳
就覺得說幹這到底是大罵殺小
那ASIC可以存在的一個最主要原因
就是因為它必須要去做
跟那些GPGPU業者
或是一些CPU業者的一個價格制衡
就是要讓你知道說
我們自己也是有能力開發一些東西的
然後我可以把一些loading
放在我自己的東西上面
就像是Google很驕傲的跟大家說
我們的東西都是在
可能我們的TPU上面訓練的
它有一些行銷的需求
然後也有一些去維持自己
溢價能力的需求
所以它勢必會持續進行
它有可能會減低力度加強力度
可是它是一定會持續進行下去的
但是也不是說這個產業
沒有它的遠綠跟近優
我覺得可能比較值得注意的一個東西
就是我相信
當然一樣這是個人猜測
我相信在未來一陣子
大家會注意到的現象是
一些IP跟ASIC股
他們應該沒有辦法trade
像過去這麼高
就還在想像的一個估值區間
因為其實我們從最早是HACK出來跟大家講說
他們自家的ASIC的晶片服務
其實毛利是低於可能其他的晶片服務的
最主要原因是因為
它裡面可能採購了大量的HBM
然後到現在MARVEL
其實這邊也有提到類似的說法
反正就是說整體的毛利可能不會這麼高
我覺得就是因為他們可能現在開始面臨了
大量的同業競爭
就是大家都知道這個東西很香
大家都知道要切
像台灣的一些小標股
他們也是開始宣稱說
買下哪一個IP公司
買下哪些公司他們要做ASIC
就大家都知道這個東西很有肉
所以大家都要去搶
那在這樣的狀況之下
你就要知道說
那價格可能就會出現一些競爭
即便可能有一些古老的誓言
但我們都知道說
誓言都是假洨的
那些海誓山盟全部都是騙人的
我們還是要看每個人實際上的動作
而不是他講的東西
就像是可能某GPGPU廠
之前跟台灣的某供應鏈
就是說我們是一起練功的好夥伴
所以可能未來一段時間
我所有訂單都會給你
就是有這樣的一個說法
然後最後發現說bullshit
就是等到這個產品真的火熱起來的時候
馬上就轉出去給別人一起做
所以你的share就會往下掉
所以很正常的狀況就是長這個樣子
也就是說就算我過去可能跟你合作了好幾年
但現在整體產業變更成熟了
所以他們勢必可能會去找一些
second source third source
就如果在可行的範圍之下
然後可能成本不會太高
然後又可以嘗試看看去制衡原本的供應鏈的話
他們應該都有機會會把一些東西可能分給別人
那甚至是拉回來自家做
就像是Intel的高低似一樣
所以我覺得整體ASIC跟IP股
他們可能比較值得需要去注意的東西
不是說後面的營收跟獲利開不出來
而是它的那個P/E Ratio
或是說可能未來的Foreward P/E Ratio
沒有辦法像過去這麼高
因為現在面臨大量的競爭
然後在毛利的部分
可能會低於大家的這個預期
就是大家預期可能本來是很高
然後像Huck跟你講
因為HBM貴嘛
那可是之後HBM一定會變便宜
因為我們如果說歷史有教會我們什麼事情的話
除了剛剛前面講的那個美國政府的事情
就是記憶體廠一定會把每個東西都玩成血海
就算是他媽HBM後面一定也變血海
後面HBM一定會變得便宜
就是整個記憶體的風氣就是長這樣子
就看起來已經是一個寡占市場
可是他們就是有辦法把彼此殺爛掉
所以我覺得就是後面當HBM價格變便宜
大家會想像說
那他的毛利應該要往上增
結果最後發現說反而沒有往上增
因為價格也一起變便宜了
這是我對可能比較遠的地方的一個猜測
那所以再接下來我可能會
還是要以這個技術面為主
就是最近我其實講蠻多技術面的
就是你要知道說
其實我們雖然會以基本面作為一個發想
但是我們還是會去看
整體技術面的一個演進
因為你還是要知道
股市這個遊戲就是你進去買
讓你期待別人推的更高
類似那種空中樓閣的概念
所以當後面沒有人會進來推的話
那這個東西就算很好
你也不會想要待在裡面存股
所以我們會去注意一下
就整體市場氣氛的狀態是怎樣
那我也覺得這個可能是後面
大家比較需要注意的一個點
好 那這期我們先聊到這邊
接下來我們進入QA的部分
第一位 SFUFU
泰山拉蜜臭雞雞
癌大好 我同事是一位自稱中東混血
長得很帥 但缺一顆牙
希望癌大可以請他快去補牙
股票才不會虧損
也祝你不勞莫及
祝癌大及水部全家人
身體健康 健康第一 謝謝
好 那個中東仔牙齒真的要補一下
因為牙齒漏風的話真的會漏財
這個是真的
下面一位
陰莖腫脹 按摩陰蒂
又是這個
媽的 孟公之前不是說過
希望大家叫他孟公
不要再叫竹尾或是矮大
因為我的名字是孟公
雖然詳細在哪裡我忘記了
好幾集聽下來大家還是沒有改進
我真的是對你們這群矮寶很失望
你各位啊
我老大希望你們叫他孟公
就叫他孟公
聽話好嗎
感恩的心
對了
我想推孟公一個動畫
叫我內心的糟糕念頭
彷彿看到了當時中二純情的自己
每次換座位都祈求媽祖耶穌
可以坐在喜歡的人旁邊
孟公有時間一定要看
這個好像我在Q&A看到
第二次有人推了
然後再來看一下
然後原來裡面內容是有關這個
這個以前是真的
就是每次在分座位的時候
你真的會希望可以排到
你喜歡的人的旁邊
然後或是他的右後方左後方之類的
就是不知道感受一下當時的氣氛吧
那種純情的感覺啦
所以這是關於純情的故事是嗎
那好有空來看一下
我最近又發現一個很棒的劇
就最近真的日子越過越爽
不知道發生什麼事
就是在網飛上面有一部叫迷宮犯的
他媽也太好看了吧
迷宮犯
幹 他教會你的東西就是
你遇到這些挑戰
就這些魔物啊
我跟你講 你不只是打敗牠
你還要把牠煮來吃
多舒服
下面一位
CHAO
我愛拉拔拔
謝謝主委節目愛您
我愛Meg
上班加油
登冷登
下面一位
Timo是隻處女座的公公貓
我的心臟之所以跳動
是為了讓沉浸
後面被卡掉
要寫沉浸才子嗎
好 動畫推薦時間
推薦主委看一部
2024年第一季的動畫
憧憬成為魔法少女
這是一部能夠重溫
初心且勵志的動畫
要讓陳靜才還錢的決心
就算套得再牢 再緊
也要如同故事中的魔法少女們一樣
絕對不會屈服的
好 希望你早日解套
最近6213不是動起來了嗎
因為在傳說什麼
他們板子打進去 揮打裡面
就開始有一些故事開始丟
那當然我們就不去針對這個故事
是真是假
或是怎麼樣做太多的論述
你知道就是在聊
台股供應鏈的時候
我還是會盡可能去避嫌
就是我們不太希望去跟市場
有太多的牽扯
但對 就是反正最近他的6213
開始有些故事出來
然後他的文貌是可能
賣豬賠錢賠很大
然後外加徵地產業復甦比較久一點
但我還是持續的看好他的本業
那賣豬的我不知道會怎麼樣
但是本業應該後面會蠻不錯的
下面一位
GG3比0
歐洲勃起尊
癌大屁股大
小弟之前去歐洲自住14天
歐洲姐妹各種大屁股大奶奶
害我每天都在歐洲勃起
聽到癌大說歐洲飲食越吃越瘦
超有感
14天窮遊
我每天吃雞胸起司
配歐洲又乾又硬麵包加啤酒拿鐵
雖然感覺大吃大喝
但回台發現瘦兩公斤
那現在回台灣看到
酸麵包跟法國麵包都會乾
對啊 你看其實就是這樣
就是你真的是有吃飽
然後你有喝足
但是你就是會瘦下來
因為飲食的關係
下面一位
獨守深閨的男朋友
亞翔太強辣
主委您好
收聽了主委一年多的節目
績效真的是有變好
以前總是當當沖仔的
我交易頻率很高
但實際收益低到不行
如今做波段也慢慢找到心得
非常感謝主委的教導
那另外想請主委祝福我的女朋友
佑佑
她即將去愛爾蘭打工度假一年
說真的我十分擔心她的安全
因為她太善良了
我的內心真的是五味雜陳
希望她一切順利找到善良的雇主
好 我們祝佑佑一切順利
其實要擔心的是你 你知道嗎
因為一般遠距離就是
不要亂講話
對啊 反正
遠距離不容易啦
但是祝福你們一切都順利好不好
要堅強下去
下面一位
三七四九二四七七
孟公好老公
想問問老公自己即將成為准人夫
未來跟太太都有想要小孩的念頭
但跟太太討論過婆婦產還是自然產
自己聽過自然產的話可以
自然產的話不可以打無痛
不然會有後遺症
故想勸太太婆婦產
但太太想要試試全產
括號預計生個兩個
然後一個是自然產一個是婆婦
雖然很想問她是不是腦袋撞到
但還是想請示老公
當初諾亞是自然產生還是婆婦呢
有沒有好的建議
那也祝諾亞未來成就超越老爸
非常謝謝
不是啦 為什麼不能夠打無痛
還是可以啊
那Epidural還是會上滿不是嗎
還是說有些醫院不建議
但是我去的地方是Epidural
就是那個不會痛的
還是有幫你打好打滿的
那一般來講是這樣
就是當然我知道每個人有各自的意見
我講我自己的認知
我自己的認知就是
自然產可能是還蠻不錯的一個選擇
那如果說可能在生產的過程之中
如果遇到一些難題的話
那就算你不想要
你可能也只能剖腹
所以不知道
就每個人的習慣不一樣
我知道有些人會選什麼時辰
有些人是有額外的考量
或吧啦吧啦
但我們自己是選擇自然產
那我覺得也沒有遇到
你講的什麼後遺症或什麼的
那你要知道其實任何的手術都有風險
特別是像生產這種事情
其實媽媽都是拿命去拼的
所以我是覺得不管你怎麼樣選
都有一定程度的風險
反正就是大家要想好就好
下面一位
相信我會紅 癌大懶叫大
請問我在台灣買美債ETF
質押再押 再質押再押
槓桿開兩倍左右會有什麼樣的風險嗎
那在下的小腦袋瓜覺得好像蠻穩
最爛也有4.5%
那另外台灣房地產是不是真的不一樣
其實當然如果你的本來的這個金流
然後跟可能在股票以外的現金
是可以去把質押給贖回的話
就不會有太大的問題
就是你質押的東西
對 你是押這個債券
然後你想要去賭這個利差
那你還是要擔心價差的變化
有可能會讓你斷頭
但我們覺得機率很小
只是凡事都要覺得說它是有可能的
所以這個價差的變化
如果說真的出現的話
你有辦法補錢進去
都不會是太大的問題
其實最主要的考量點就在這邊
然後再來講說
台灣的房地產是不是真的不一樣
看起來真的跟其他國家不太一樣
然後就是我們台灣的房地產
好像看起來真的只會漲
雖然以我自己爸媽的經驗
他們跟我們講說
什麼以前什麼飛彈危機
然後SARS都曾經暴跌過
那只是在過去的十幾年
好像都是維持非常強勁的大多頭
然後在這幾年可能
一些海外的市場有注意到
他們房地產就至少有修正
雖然是多頭
可是有跌過
那台灣市場好像都不會跌
這個就是一個可能蠻特別的現象
但是其實仔細去看一下
台灣的各個產業的狀態
然後還有買房的主力的這些人
特別是一堆科技業的
然後現在又有一堆
在股票市場獲得資本勝利的人
其實源源不絕的一堆銀彈進去
然後外加你仔細觀察一下
就是很多在幹譙說房子太貴的人
他們其實最後都是想要買房的
所以這些人都是潛在的買盤
只是目前價格他不滿意而已
所以簡單來講就是他是一個全民運動
大家都想買房子
那看起來可能可以適當的去解釋一下
為什麼台灣的房地產好像跟無敵一樣
我覺得可能背後有這個原因在背後
但我還是覺得就是
我們過往的訓練就是知道
不管怎麼樣看起來再無敵的東西
你可能某個策略
你過去就是直接那邊刷爽爽都是錢
但是就是槓桿開太大
還是會有一定程度的風險
特別是我知道現在台灣
因為很多人就相信房地產絕對不會跌
所以基本上就是把槓桿能夠開的都開爆
然後那些預售屋就是狂敲
像前面那個直接買三間或什麼的
其實很多人都在做類似的事情
那不知道
就是假設真的有出一些狀況
或是一些產業的變化
一些經濟的循環或什麼的
有可能就是槓桿開很大的人還是會受傷
這邊還是要稍微提醒一下大家
就自己要量力而為
下面一位
LG廣告非常煩
該我了吧
主委你好
聽Podcast一段時間
很多節目都斷斷續續
只有古萊可以讓我重複聽
騎車聽 洗澡聽
尻丘情後再聽一波
那希望孟公大大可以幫我祝美國的
Riley老
洞節生日快樂肝溫
我以為是Riley老
Riley勞動節生日快樂
祝你一切平安順利
下面一位
A29767560東莞打工仔
在大陸能夠聽到古埃大大的聲音
真是療癒
無意間聽到這個頻道
就從第一集開始聽
真的是棒棒的
非常感謝你的支持
聽說我節目好像在什麼喜馬拉雅
就是中國的一些平台還是哪裡
有被封殺掉
之前有中國聽眾跟我講這件事情
不知道
如果可以聽到的話
那也不錯
跟來自中國的朋友們
不管是台灣過去的
還是中國朋友們
都這邊順便打個招呼
下面一位
A5NZ北屯小吾
從第一集聽到現在第一次留言
想問GPU交期變短不少
是否又要overbooking了呢
又該來個半導體循環了嗎
祝癌患者們一生平安
對 交期是按照一些企業界的說法
是有變短
那在我們的考察上
之前有跟大家分享
就是它是真的有變短
還有把數字提供給大家
那只是目前還是沒有注意到
overbooking的狀態
那我是覺得就是老黃在過去
兩次的挖礦事件之後
他是真的有學到一點東西
雖然在上次的Crypto Hangover
就記得2022的修正
那時候也是挖礦跟著也下去
那時候就有跟大家很常聊到一個字
就叫做Crypto Hangover
就是老黃他們定義他們2018年
那時候受到打擊叫做
這個挖礦的宿罪
就是幣圈的宿罪
所以他知道要去定義一下這些需求
可是最後面還是發生的
所以也很難講
就是AI會不會最後面
也出現這樣的一個供需反轉
我不知道
我覺得其實凡事都有可能
真的到後面你都不會太鐵齒
只是你可能會更小心的去盯著各式各樣的指標
那現在是沒有看到Overbooking的狀態
因為他們也是越來越小心
他們會去針對很多的客戶做滴滴
就不是說什麼你來買就沒事
他還要知道說你的終端用戶會在哪裡
所以我相信公司應該都是有非常密集的在盯
只是按照科技的傳統
就是該來的Overbooking可能還是會來
只是可能時間不確定不知道而已
那我們再觀察一下
然後再來半導體循環
其實應該嚴格上來說
現在半導體還在復甦期
只是因為AI真的太強了
但是你其實看其他的科技業
你會發現像我那時候跟大家定義的一個字
就是現在科技業裡面有貧富差距
其實真的是這樣子
很多也是科技業相關的
然後也是做所謂的HPC的
他們的狀況不是太好
反而是這些真的有接觸到這些GPGPU的
或是ASIC他們很好
那不代表整體的半導體已經循環向上
他反而是有可能少數的幾家公司
帶著大家往上衝
但後面的話不知道
就是假設這個GPGPU跟ASIC
假設出現一個下行的話
其他東西的復甦
像是PC NB
手機有沒有可能也帶動整體的市場
不要掉下來
這個是我們後面要再繼續觀察的
下面一位
羅卡斯
i大公務員離職可恥嗎
最近有幸當公務員
結果發現進去後的主管
比外面企業主管還要靠北
才新人第三天就被幹到屎噴出來
明知新人非公文經驗
卻只會罵新人
為什麼什麼都不會
我是不是來到了一個鳥單位
好想離職啊
看同事們每天都加班到晚上六七點
還沒有加班費
我絕對不會說
這裡是在台東海邊的公家機關
那首先先非常遺憾
就是你終於考進去
然後遇到很機歪的人
但是要跟你講一個很現實的東西
就是你自己可能在業界打滾過
你也知道
對 你說就是你以為公家機關
大家會比較peace
結果沒想到很機歪
那你現在換出去私人機構
可能一樣也會遇到很機歪的人
就是機歪的人是哪裡都有可能會遇到
好不好
那我還是相信就是在公家機關
可能工作上的強度
一定是沒有像外面這麼恐怖
他就是求一個穩
其實有時候可能還是遇到一些比較刁的人
我覺得先試著適應一下
不要馬上第一時間就想要走
因為你走了
可能不一定會換到更好的結果
先試著適應看看
沒有辦法再來考慮了
這個比較好一點
下面一位
hjuhyb
癌大成博王 孟公好
想請問安瑞KY大起大落走勢
可以算是比較腰的股票嗎
還是腰股是只跌不下來的那種才算
那另外想問公公
美股白扣可以用什麼方法
計算合理購入價格嗎
先謝謝Melody公
那祝雞雞每天都增加3公分
一般來說我就是看銀行波動率
那前面那個腰骨的話
一般腰骨我們就是講說
像索羅門就是很經典的腰骨
就那種直接往上衝的
安瑞的話只能夠算小鬼骨
就波動比較大的一個股票
那它是華漢下面的一個轉投資
就是台灣少見的一個軟體股
做資安的
然後最近的故事就是
因為其實小鬼骨有多少研究
所以講得出來
因為最近的故事就是
他們在美國這邊有去
進行一些layoff
就整體的組織的調整
所以轉虧會贏
然後看後面
有沒有可能在印度市場打出一些東西
所以它的波動會比較大一些
那這種一般我們可能比較不會把它稱為腰骨
腰骨一般是講說像合一之前在狂飆的時候
那就叫腰骨
然後或是某個東西狂跌的時候
那也算腰骨
那像這種波動率很大
應該講說
一大堆這種40億 100億以下的小型股票
他們其實都會長這個樣子
這個是這個市場很常見的一個樣態
那他如果真的起噴的話
那才算是腰骨
當然這個是個人的定義問題
下面一位中翻了
有點長
但是好像跟我們之前的聽眾有關
稍微念一下
長期下背痛治療都沒用
小弟長期下背痛
我現在33歲從18歲下背痠痛
每天睡覺大概5個小時就會被酸醒
下床走動一下就會好一些
這樣已經經過十幾年的
這幾年沒有一天睡好過
抽血核磁共振打
鹹飲劑X光都做了檢查都是正常
那去健身房運動
物理治療打正波也都做過了
每次換一個治療方式
都大概會好個幾天
然後又痠痛了
中醫也看過了
生命也問過了
到現在還是一樣每天痠痛
家裡又很窮
不能夠請長假
每天都要捏卵趴去上班
每天都很厭世
常常有想死的念頭
家裡很窮沒錢換好一點的床墊
能不能夠請孟公我老公
幫我神一下
神通廣大的聽眾有什麼樣的方法
那真好好想睡一覺
那最後幫我家的貓祝
馬尼貓一生平安健康
爸爸永遠愛你
當然不要因為可能一些
身體的病痛馬上就尋死
雖然搞很久是真的很不舒服
但其實下背的疼痛很多人都有
那像我自己之前也有
那我好的一些方式
之前有跟大家分享嘛
不然說去運動 去硬舉
然後在可能腳下面墊一個枕頭
還有說可能在床墊的選擇上
我選一個比較有支撐性的床墊
這對我來說是有效的
我常跟我說你要慢慢試
因為像之前有一個聽眾
有問類似的問題嘛
然後我說如果聽眾知道答案的
歡迎可能跟我講一下
然後之後有機會跟他講
我現在想到這件事情
我發現每個人講的答案都不一樣
就跟那時候講說三陰性乳癌
就大家有什麼樣的治療建議
歡迎跟我講一下
每個人講的都不一樣
幹 所以真的很多時候會發現說
為什麼會有信仰的存在就是這樣
因為可能有些解方
它就是只適合某些特定人
所以我只能夠說
從我收到這麼多解方看來
就是大家可能蠻多最後面是有解決的
只是方法真的都不太一樣
那不然說像你講的
去走一些醫療的方法
物理治療的方法
然後還有去走那種免疫療法的
然後還有去打一些不知道什麼
有的沒有的針
反正就是說它掛各式各樣的科
本來可能只掛一個
可能那種肌肉痠痛的東西
然後在那邊跑去掛個骨科之類的
反正去做個資料檢查之後
就有機會可以找到你的問題到底在哪
那看起來可能最核心的一個問題是
因為現代人大多數久坐
然後沒有運動
所以下背的支撐力就沒有這麼好
然後姿勢不對
這可能是看起來是最核心的一個原因
所以好好的去維持好自己的坐姿
不要可能做很奇怪的事情
不然像那個
是哪一個漫畫師
不是有一個漫畫師都躺著作畫
然後最後面他身體壞掉
他只能夠躺著作畫一樣
就那個姿勢不對的常常其實還蠻可怕的
那我只能夠很遺憾的跟你講就是
因為上次有聽眾問過我一樣的問題
然後我從沒有發現大家
回進來的訊息每個人都講不一樣的
但是至少這些人可能最後面都有看好
所以我只能夠說就是有同樣問題的人非常多
那就是多多去嘗試
只能夠這樣子持續的去找到改進的方法
那希望你可以早日的治好啦
好 下面一位
古海浮城金融人
那留言密碼第一次測試
想要請問主委
覺得現在加強英文學習是否有意義
小妹是一個初階主管
但本身英文底子很差
認為未來同步翻譯的相關功能
會陸續推出並且快速
現在花時間去強化英文是否不合時宜
還是應該加強其他技能
例如去學SAS統計分析系統比較有用
祝全家平安 諾亞乖乖長大
我會這樣覺得
就如果說你今天是在家工作自營的話
我會覺得英文能力
已經不是很重要的事情了
認真
因為我們現在有太多的工具
可以去做使用
但如果你是出外上班的話
就算你會用這些工具
那居然說你老闆就是要叫你英文簡報
你老闆就是要叫你去談一些國外業務
你可以帶著你的AI工具去
就算你可以
那是不是可能也是看起來很奇怪
或是很不專業不帥
那假設有一個人英文講超好
是不是就因為這樣就贏過你了
所以我還是會覺得
在外面趁人家投入
就是你還是要去因應一下
就是這個產業它需要的一些技能
即便你知道
幹這個東西以後就沒有用了
就是我相信一堆在傳產的人
都這種想法
老闆幹為什麼現在還要跳早操
一堆白癡在那邊中午集合
要跳個操要集合要喊個話什麼的
軍事化管理
你也覺得這東西完全不合時宜
可是這個公司就需要
所以英文的技能
我會覺得如果有的話是非常好的
所以我對我自己的小朋友
我可能還是會要求他要有英文
或者說其他外語的一些能力
但是你說我會去逼他
舉例來說考一堆檢定
然後要把他練到很強嗎
不會
因為我是真的相信這些工具
他現在已經相當程度的
可以去取代掉這樣的一個技能
就是你不太需要這樣子的技能
除非你是在外面吃飯
然後他非常需要這樣的一個技能
不然你自己如果是在家
或是你是老闆的話
我覺得這個技能的需求的程度
已經不像之前這麼高
那像是OpenAI
大家如果去試過它的翻譯
就會知道非常的可怕
然後在外加
不知道大家有沒有試過那個
Cloud
就是一個叫做CLAUDE的模型
大家去試看看它的翻譯
也是非常的可怕
你試過之後
你就會發現說
真的沒有必要花太多時間去學習語言了
就如果說是在這種可能書面翻譯上
可是如果是口譯的話
我覺得可能在一些工作
還是有它可以運用的空間
所以應該還是需要去累積一下
就是怎麼講
我相信長遠來說
這不是一個重要的東西
但是你的工作就是需要
有時候還是要跟現實妥協一下
下面一位
酪梨蝦蝦
早安午安晚安
五星吹吹報
孟公您好
想請問您對於矽晶圓廠的看法
會認為現在是低基期嗎
如果遇到股票發行GDR
被外資持續賣超要如何下手
謝謝孟公
祝孟公全家健康平安愛您
這一看就知道
他在問那個環球晶
那這樣講好了
就是外資的一些操作
有時候你不用太認真
就像說他們在那邊看起來瘋狂的賣
但其實是一個套利的做法
他不一定有想要價格灌殺
他只是想要套利
所以他可能鎖在某個地方
那像過去也跟大家舉過很多例子
就是一些借圈賣出狂增的股票
然後最後面直接大屌漲
所以並不是說外資選擇某個方向
然後這個股票就一定往那個方向
因為外資也只是市場中的一個player
雖然它可能占比的重要性是還蠻高的
但我覺得它不是一個絕對值
那再來講說整體矽菌原廠的看法
就如同剛剛前面講到
其實這一波看起來半導體非常強
主要就是由一些AI公司所帶動的
然後在一些傳統的segment
傳統的科技segment
我們目前真的沒有看到很強的復甦
就是像手機的數字也沒有那種大屌年增
PCNB也都還沒有
這些消費性的東西
其實才是市場最大宗的東西
所以就是我講的科技貧富差距
那這些東西也是用量很大的東西
所以我會覺得
你可能等到這些東西起來之後
就會注意到矽晶圓廠可能就會上去
那所以以現在的角度來看
矽晶圓廠可能是真的還在低位階的地方
但前陣子已經開始有蠻多資金上去提早賭了
就像可能去賭一些工具機
然後去賭一些PCMB一樣的道理
就是很多資金
他不會真的等到復甦來上去
他就提早先上去
然後可能前面的震盪會比較大一點
但我相信就是矽晶圓廠在後面也是會出現
這個供需比較正常健康化的方向去走
其實在過去一陣子是真的
遇到了比較大的逆風
然後可能會跟整體的消費市場去動的
這個機率會比較大一點
他沒有辦法跟著AI去動
因為AI的東西是小眾的東西
就是說對他的價格的佔比是非常大
沒錯
只是他並不是一個
就是真的可以放到很大量
會用到大量矽晶圓的東西
這是大家要注意的一個點
就你可能看到現在AI很好
你就假定說所有東西都很好
但實際上的狀況真的不是這個樣子
如果你手上沒有持有什麼AI股
或是一些Foundry
那其實也是因為它在代工AI
那如果你沒有這些東西
你就會注意到
你手上科技股的表現
不一定是在今年很好的
這個是可能很多人
沒有注意到的一個現象
下面一位
全職爸爸A鴻幹龍向向蕊
豬A好 股雲賭場無父子
情場無兄弟
想反攻大陸的我
策略是長期持有對岸高股息ETF
避開87940
我是說878跟940
選擇在這橫身越K
可以看似收第二隻腳的關鍵時刻進場
想聽主委對於垃圾維尼國
長線未來的看法
我已經做好
欸鴻幹 下市 滅國倒閉
多空我都Happy Happy的打算
愛秋口 謝主委
不是啊 你都已經做好
欸鴻幹 滅絕倒閉都沒關係的準備了
那就不需要問我了
就賭看看啊
我們身邊的朋友會討論
中國股市是在2021 2020以前
那時候就算香港才剛出事情
其實大家都還是有機會會去玩一下
可能A50或什麼的
那為什麼後面都沒有人要玩的原因呢
是因為他開始在搞那個共同富裕
然後大家就發現幹不對勁
就是共同富裕真的太可怕了
他真的會毀掉一堆東西
所以習近平總加速師這個說法
媽的不假
他真的是加速了很多事情
加速滅亡
那當然以中國這樣的一個量體的國家
你說他要整體消失不見
我覺得很難
就像是大驚人講的
這個比較玄學的成分
大家可以去看一個YT頻道叫大驚人
我覺得還蠻有趣的
他去講那個推背圖的
就說這個欲盡不盡不可說
我覺得有點像這樣的一個狀態
因為他這樣搞下去之後
其實資本市場大家會怕他
你看到外資都不敢投資
所以其實像我們也都非常害怕
就以前大家會去玩一下他的期貨
現在根本連玩都不敢玩了
所以就是說他現在市場是比較險惡的
那如果你覺得
不知道他們真的可以
透過一些手段寬鬆或什麼
然後逼出大家的消費
CPI不要再這麼差
就他們其實要的東西跟別人不一樣
別人是通膨不要太強
他們現在是希望逼出通膨
因為我們怕掉進去跟日本一樣
如果開始通縮的話
整個國家完蛋
他們那個勞動力是過剩
那個產出是過剩
可能就會出很多的問題
所以其實這個國家我會覺得
以我自己來講
我們現在根本就不會想要去碰它
但如果你都已經做好這種必死的準備
可以試看看
因為這種外資都已經不喜歡
然後自己國內的資金都在潤了
大家都在逃的時候
如果說真的它後來突然做一個很神武的操作
雖然機率極低
搞不好就是一個千載難逢的買點
但以我們來講我們真的不敢碰
我們真的不敢碰一個
因為一個人的決定
或者說一群人的決定
就可以直接改變整個市場太多的東西
這個是一個很可怕的市場
就是我們現在會比較害怕
就是中國市場其實在大概2008到2016
因為我2008還沒進市場
我還是小朋友
但是在201幾年
那時候都非常熱門的
那時候真的很多人在做
然後後來就是慢慢發現說
他們在走回頭路
其實已經很多人都選擇不要碰他們了
那不知道如果你真的覺得藝高人膽大
人家都不要的地方
應該是我要進去的地方
人妻我娶的話
你可以試看看
那只是
因為我自己來講
我也不太敢去碰這個東西
確實是身邊有朋友在討論過
這個地方感覺已經有打一隻腳
要不要試看看
只是最後面大家都是選擇不要上
所以說不定你是最後的贏家
下面一位
QHDICMELXJE
癌大癌大 愛最大
癌大好 一直都有在follow節目
那最近覺得留言的焦味有點重
雖然說正能量是一件好事
但整天愛您愛您都快變成毒雞湯了
是否可以改推行幹您運動呢
那另外一直覺得台灣的社會越來越病態
各種出征跟言論審查
都讓我覺得現在台灣真的有自由嗎
那最後感謝癌大無私的分享
不是 你這兩個認知都怪怪的
我們這邊跟雞湯的距離應該蠻遠的
你有沒有去翻過真正雞湯書籍長什麼樣子
就是不管你做多瞎多蠢的事情
我都要告訴你說
沒有 你要相信這是最好的自己
你要愛自己
這種就叫雞湯
但像上一個跟我講說什麼
三個預售無藥教男朋友出的
我直接跟你講說你他媽腦袋有問題
所以我們很多聽眾的互動都這樣很直接
我們只喜歡講愛您
這個跟雞湯其實差很遠
定義有問題
然後再來講說言論自由
這個定義有問題
就是你想要講什麼就可以講什麼
然後別人也可以因為你講什麼
馬上過來把你幹爆
這就叫言論自由
所以一般來講 越自由的地方就會長得越亂
所以你講說不要這麼亂 不要這麼亂
那你嚮往的東西其實像中國或是像是北韓
就藝人堂嘛
或像是金正恩出現的地方
旁邊都跟Whisper一樣
大家在那邊跳舞
他每次出現大家在那邊跳舞很高興
那就是看起來整齊劃一
你要講什麼 好像就是沒有人可以反對你
要一片祥和
那是言論不自由
好 拜拜
拜拜