歡迎收聽股癌衛生蜜蜂
本集節目由台灣萊雅集團
頂級專業醫美保養
修力可品牌贊助
今年母親節
你要送媽媽老婆岳母的
進貢品已經準備好了嗎
今年不一樣
我要來推薦一下
我老婆本身也非常喜歡的
台灣萊雅集團去年新上市
NO.1頂級科學護膚品牌
修力可
早在歐洲跟韓國已經大流行
品牌創辦人是發明
維他命C之父博士
想抗老要先抗癢
可能很多人到現在都不知道
呼吸都會變老
氧化會讓你的肌膚加速老化
修理可擁有三大黃金抗氧參數專利
一 精純佐型維他命C
二 濃度介於10-20%
三 pH值小於3.5
所以聽博士的準沒錯
有黃金抗氧參數的明星CE抗氧精華
就是我老婆的愛
頂級抗老 亮到發光組
雲亮 緊緻 澎潭 臉會發光
瓶瓶罐罐 你只要這一罐
從老婆 阿姨 媽媽到岳母都亮到驚嘆
還不知道怎麼樣選
直接下單買這組CE母親節禮盒
再送兩小罐精華
現省1352
閃降價5759
穩膚安鈦座限定
植萃急速舒緩色羞精華
有複合植萃配方成分
可以高效舒緩泛紅
敏感就用這一組
買這組最保險
愛美常做醫美的老婆
就送她這一組安鈦座更適合
快上MOMO買禮盒最優惠
再一小罐精華加一小罐防曬
現省652
穩膚價2263
主委推薦母親節熟齡肌
修理可抗老保養新對策
你前面聽不懂黃金抗氧參數專利
沒關係
大家母親節挑禮物就是不能夠手軟
一定要挑最新潮跟夠貴的去安太座就對了
全館無抵銷全部95折
優惠只有到4月14號
主委限定入手母親節禮盒再送限量
防曬3ml
做個頂級的老公女婿快點去MOMO買單
讓老婆岳母一起抗老發光
這邊提供給所有需要的朋友們
可以在我們的資訊欄找到相關的說明跟連結
最近還蠻充實的
我想可能跟自己的槓桿水位降到蠻低有關係
然後就是之前都可能會長住1.3到1.5倍以上
然後甚至會開到兩倍
那現在就直接把槓桿都降下來
然後就發現說生活其實變得還蠻富足的
然後就是當你今天可能跟股票市場
跟手機跟筆電保持一點距離呢
你可以找到一點生活中的美好
可是我自己也很清楚
就是這樣的一個生活型態
就我現在覺得很開心
可是我相信大概不到一兩個禮拜
我就會覺得幹超無聊
所以我就會再一次的回去
然後把自己的生活的強度加強
所以我覺得那是一個循環
其實到後來會慢慢的發現說
你自己可能不太能夠待在同一個地方太久
就是你個性的問題
所以就是慢慢的去接受
反正我現在覺得很高興
我就好好的享受
因為可能一個禮拜之後
我就不會覺得很高興了
我就去做別的事情
那這樣適當的斷線
其實我個人認為對身體健康應該也蠻不錯的
因為像我岳母她很常半夜有時候起床
看到我在那邊弄
她就會講說
你都不用睡覺嗎
為什麼你都不用睡覺
你不會累嗎
我剛想說 幹 當然會累啊
可是當下其實我是非常開心的
就是我每天看到股票在那邊跳來跳去
然後盤中突然擊殺
那可能身邊的群組開始傳說
幹 吃蟹藥喔什麼的
然後突然V上去
喔 吃春藥喔
不然就覺得很嗨
好像是我們的球賽的感覺
這個是對我們來講可能是一種球賽
就我們看這個本身就非常高興
也不一定你自己一定要在場中下注下很大
可是你看到他這樣跳來跳去
就覺得非常的興奮
所以每天最興奮的時間
可能就是開盤的一個小時
因為跳很快
然後等到後面就變得有點無聊
那美股的話有時候就很好玩
就是你差不多快睡著的時候
然後第四節
美國隊長會突然起來
他們每次第四集的時候
就突然有動作
激拉激殺
然後就看到這樣的
不知道怎麼覺得自己的
這個心情變得非常的高興
可是久了之後
也會開始發現身體出一些問題
所以適當的拉回來是還蠻好的
然後最近就做了蠻多
我覺得還蠻養生的事情
舉例來說花大量的時間
在看網飛跟Disney+
那也看到幾部很不錯的劇
雖然有些應該已經很紅了
但還是稍微再跟大家講一下
我最近在看什麼
然後我自己對他的想法
那首先第一部是三體
三體我大概給它一個
7分
一部還蠻不錯的小品
雖然它BASE ON的一個小說
應該是還蠻宏觀格局的
可是在影集拍下來
我覺得就是一開始給你很多驚喜
可是到中後段就是回到那種
有點好萊塢的感覺
但整體來說是一個蠻不錯
就是你吃飽飯可以稍微看一下的劇
然後可以理解一下
地球人跟外星人的一些恩怨情仇
然後一些地球仔
為什麼會像我們之前跟大家聊到
有些是人類文明的背骨仔
為什麼他會變成一個背骨仔
可能是有他的理由
為什麼他會這麼樣的去憎恨人類的文明
可能是有他背後的背景存在
反正這一部我大概給他一個7分
然後另外一部Gentleman我大概給他
假設扣掉最後面一兩集的話
大概有到9分
就是非常有味道拍得超好
然後後來才發現導演是Guy Ritchie
就是一個
我從以前就還蠻喜歡他的作品
然後最喜歡的一部是
大概2000年以前的作品
那叫做兩根槍管
這部我超推 非常好看
看了好幾次
那也發現說他跟那個Nolan好像
應該說蠻多導演都這樣
就是很習慣的會去用一些固定的演員
就說媽的
我可能十二十年前看電影有看到你
然後現在你又在這邊出現
還蠻有趣的
那這一部就拍得非常的棒
那女主角很色
當然色不是說就是很大家講那種情色
就是我沒有什麼形容詞
我想很色就是說這個人非常吸引人
很厲害
才知道說原來腔調對一個人的影響會這麼大
然後整個氣質都不一樣
因為以前好像在《神鬼奇航》有看過她
可是那時候對這個人沒有任何的印象
但現在再看到她就覺得說
哇靠這個角色實在是非常特別
那可惜就是最後面的一兩集
大概可能是為了要收尾吧
大家要吃便當了
然後收得太快就變得有一點倉促
然後這個結束的有點硬
可是前面就很好看
所以是非常投入的一部劇
那另外一部呢
就是在Disney+少見
好像就Disney+上面真的比較少好看的東西
然後就看到了
有一部叫做幕府將軍的
那這個其實我也是看到一些朋友
然後一些地方聽眾的推薦之後
然後才去把它點來看
那看第一集的時候
覺得有點像被震撼教育的感覺
說沙小他媽的
幹日本人真的是有病
那可是後面越看越有味道
然後才知道這一部呢
除了一些洋人的意見之外
他們也用了大量
曾田廣之本人的意見
所以把很多日本當時的POV拍出來
就日本人看外國人的樣子拍出來
而不是像可能之前的
那個叫什麼
阿湯哥的末代武士
可能有些人講說
那個就拍得比較西方一點
那這個我覺得
他可能就是口味比較重一點
但是整體來說
我覺得每個演員都非常厲害
除了曾田廣之
雖然我真的非常喜歡曾田廣之
我也覺得他長得超帥
可是他怎麼演都同一招
他其實就是東方的丹佐華盛頓
就是不管演什麼片就是那個樣子
就丹佐華盛頓在每一部片
他就是丹佐華盛頓
然後雖然我知道他很屌
他很會演戲
可是就照我來看
就是沒有什麼太多的變化
就是我可能比較喜歡的演員是像是
在那個Inglourious Buster叫做
惡棍特工
然後惡棍特工裡面的那個德國軍官
Christopher Waltz
我非常喜歡這種
就是很多變的演員
那像可能真天廣之跟丹佐華盛頓
就我就覺得變化比較小
但是反正你每次看到他就知道說
這個大概的味道會長什麼樣子
還是有他的那種特色存在
但這一部就是除了他之外的演員
我覺得說都還蠻厲害的
然後看下來是覺得非常的讚
目前到第七集
然後聽說好像只剩下兩三集就要收尾了
我也不知道他怎麼樣收尾
有可能會跟Gentleman一樣
就是要用很暴力很快速的方式收尾
那覺得稍微扣一點分
但整體來看應該目前也是給他到9分
那看後面怎麼樣收尾
反正這三部劇就是非常推薦給大家
那除了看劇之外
就是花蠻多時間在陪小朋友玩
不只是我自己的小朋友
我也花了蠻多時間在陪小舅子跟小姨子
所以呢
格外的充實
就是陪小朋友的時候
一開始會覺得時間很長
就是媽的 太累了吧
因為他們可能
以我兒子來講
就整天要爸爸媽媽看
你知道
應該很多生父生母都知道啦
就是你的兒子或是女兒叫說
爸爸看爸爸看
然後他就做一個超蠢的事情
他可能立定跳遠
然後又跳超短的
但他說爸爸看爸爸看
然後他跳得超爛
明明就是很忙
你忙個半死
然後因為他叫你 你只好看他
你還是要跟他講說
哇 厲害喔
你跳得太遠了吧
這種感覺
很像
不知道 就以前那種日本城子的感覺
有點像
反正你的主子做什麼
你就是只能夠給他讚美
不然你的腦袋可能就不保了
那
最近也越來越感傷了
會覺得小朋友真的長得太快了
我才來這邊兩個月
我都覺得好像跟我剛來的時候
小朋友又不一樣了
他又開始會說更多話了
我本來還在擔心說
會不會媽的回到台灣已經忘記中文了
結果沒有
他現在這個中文越講越順
那逃抱抱的頻率也越來越低
然後這應該也是很多爸媽會感覺到很感傷的地方
我們都希望說小朋友可以多給自己一點抱抱
可是呢
不知道是男生的關係還是怎麼樣
媽媽超快
才兩歲多快三歲
他現在已經大多數的時間你是抱不到
所以我最喜歡的是他半夢半醒的時候
然後剛起床的時候
你就可以完全掌控他
可是他只要正式起床之後
你基本上是抱不到了
就很皮啊
就衝來衝去啊
他也不要給你抱啊
那所以有時候你看到他受傷跌倒的時候
雖然受傷跌倒
你看到你會覺得心痛
但同時你就知道說
他會來找你抱抱
然後我就覺得超療癒的
就是你很喜歡被抱抱
所以不知道我們那邊抱小朋友
很多那種教你怎麼樣帶小朋友的專家
都說你要多一點這種肢體接觸
可是我反而覺得是反過來
你知道嗎
是他在治療我
不是我在治療他
或是我在給他一個很棒的童年
是他在治療我
我覺得還蠻讚的
那小救者方面
我現在每個禮拜都會去看他踢球
那第一次他找我去的時候
我還有點不太願意去
我想說為什麼我要去看小朋友踢球
我連世界盃都不想看
我連什麼歐洲盃
然後之前什麼AC米蘭跑來羅馬踢
他叫我去我都不想去
我怎麼會想看小朋友踢球呢
但是因為他一直來暗示我
那我覺得小舅子是一個蠻內斂的人
他想要你來
他就是默默走在我旁邊
然後問我說
你要不要來看球賽什麼
所以我也問我後來想一想
就說好啦我去看看
然後我到現場之後
我才懂為什麼他會想要我去看
因為在地的羅馬爸爸
他們超投入
就幾乎每個人的爸爸都在
然後我每個禮拜去就發現說
他們一直都在
所以代表說在我去之前
是沒有人去幫我小舅子加油的
就想說那你岳母在衝殺小
因為媽媽們好像不一定會在現場
媽媽們就像是載過去就結束
然後反而是爸爸們他們很投入
然後他們搞得很像他們的兒子們
世代T世界盃一樣
超誇張
反正就是一場比賽踢下來
你可能會發現說
除了教練少下之外
連爸爸都少下
我想說就是小朋友而已
可是他們真的認真到
像我們那一隊兩個前鋒
一個是Nicola 一個是Paolo
為什麼會認識
因為這兩個小朋友
整天跟我小舅子一起在打那個Fortnite
所以我知道這兩個小朋友
然後兩個都是Q毛
就兩個小Q毛然後長得矮矮的
可是都是被安排在前鋒攻擊位置
然後他們就整天對這兩個小朋友要求很高
你知道嗎
就整場就會看到教練還有旁邊的爸爸
Paolo Paolo
手一直狂逼 Avanti Avanti
叫他媽趕快動起來
然後因為我的小舅子是守門員
那他們的賽制是四節
反正就是每一節誰得分多
誰就拿下那一節
那他大概可以守一到兩節這樣
然後有時候他在場下的時候
他就會翻譯給我聽
就是他們會叫說你趕快動起來
你的腳是壞掉了嗎
你不要站在原地
你昨天Fortnite打太多
反正一直在那邊吐垃圾話
剛剛想說趕快衝起來
然後我後來也慢慢的理解
就是這個足球賽本身有它好看的地方
雖然是小朋友
雖然很多失誤
可是就是有一些莫名其妙的進球會出現
或是一些很鬼的防守會出現
那個是因為就是小朋友在那邊亂踢
才可能會出現的東西
所以它有它的醍醐味存在
我就變成我每個禮拜就去參與這樣的一個
像是地方捏軟陣線
就一群爸爸坐在旁邊
雖然我跟他們無法溝通
但我認識那個Paulo的爸爸是一個律師
我們可能就會坐在那邊
他會講英文
我們稍微聊天一下
喝個咖啡什麼的
然後看小朋友踢球
然後每個都非常瘋狂
至今我是沒有很瘋狂
但是我會跟他拍手一下這樣
然後就覺得還蠻療癒的
所以其實看完這樣的一個球賽
我可以理解
為什麼他們的足球的風氣會很盛行
因為那個是大家都一起的
不是只是可能小朋友喜歡踢
然後或者說他們有很強的隊伍
所以好像很理所當然
就是那當然他們這邊足球會很盛行
是就是大家都很投入
可能就是可能家長都會去看球賽
然後幫他買很好的裝備或什麼的
然後回家也會去給他看一些影片或什麼的
所以可能這邊是一種全民運動
因為類似我們那邊打棒球
所以我在想說就是我兒子也會應該
我也希望訓練他去做某一種運動
特別是這一次來這邊
然後看了好幾場這種小朋友球賽之後
我覺得小朋友如果有這樣的一個運動興趣會非常好
因為真的是團隊合作
然後還有那種可能抗壓性也會變很強
然後可能也比較會有情緒控管的一個加分
就是可能有時候你看他們那種踢球
也是很多拉扯跟碰撞
從來沒有看到他們就是Keyboard by
你知道就是整個那個情緒起來
然後跟人家要吵架要推擠
從來沒有看過
就是雖然有時候會有一些很激烈的爭求
可是就大家好像很習慣
就是他們已經活在這種
很良性的競爭裡面
我覺得就是小朋友一定要給他練球
這也是我這次來一個很大的收穫
跟大家分享一下
好 那接下來我們來快速的聊一下市場動態
那首先在上一集的Q&A
有一個聽眾問到我說IP股3443創意
那我對這支的看法是怎麼樣
是不是菜雞不適合賣
那他會問這個問題
是因為我之前有跟大家分享過
就是我認為台灣的蠻多IP股
它算是深水區
就跟生技股一樣
然後就如果說你真的有見過
在這個領域做到很好的人
那你跟他們聊完之後
你就會發現說
幹到底我之前做這個股票在幹嘛
原來我之前賺到錢可能都是賽道
或是我之前被殺爛
其實是死有餘辜
因為我根本搞不清楚狀況是什麼
那其實像這些IP股
它算是一個比較競爭的領域
因為他的東西比較難以理解
反正大多數人只講得出
他有在收這個royalty
他有在收license fee
你只講得出這樣子的東西
你根本不知道他到底客戶是誰
殺小的
你最多可能就是看看法說會
那想說我知道一點東西
那當然很多人在過去這個標的上面
賺到錢的主因是因為
他就是走在一個正確趨勢上
就像是你就算講不出來老黃是做什麼
可是你剛好有買到
你就是賺錢嘛
所以其實也不是說什麼
你一定要懂很多股票才可以賺錢
我會這樣講的主因是因為
因為以我自己來講
我會拒絕去買任何一個
我不清楚的東西
以前我會
就以前我比較偏動能的時候
很早期
那我可能就是
我不知道題材是什麼
放在線上再說
會這樣子
那現在會比較抗拒去買自己不知道的東西
所以我講說
就是建議大家
如果搞不清楚狀況
不要碰我的主因是這樣子
那在上一集分享完之後
就是我們現在其實每一集都會有蠻多聽眾
熱心的聽眾
然後去整理逐字稿
那甚至是一些筆記
就是他把它寫下來
然後會旁徵博弈
看起來蠻厲害的
但是我必須得說
其實這裡面漏洞百出
很多人都寫錯
不要誤會 我不知道diss的意思
只是想說
就是很多人去猜我要講的東西
其實你們會猜錯
所以你不如直接來問我
因為你用猜的 然後你猜錯
然後傳出去
然後就變成
我看到有時候是這樣
就是明明是人家惡創的東西
他拿我的東西去惡創
然後惡創的東西被別人拿去講
然後說他亂講
幹 那個是惡創的人亂寫好不好
就是接下來說
像上一集的
那個最後我請大家填空的兩個選項
其實是meta跟socionext
就是就我的認知是這兩個東西
然後我現在還在填3661
3661已經是很早以前的東西
你現在假設還在講3661搶可能343的東西
那個真的是差不多超過半年前的事情了
現在最新的就是Social Next跟Meta的故事
反正我一直講說大多數的筆記其實都是猜錯
所以盡量不要去猜我要講什麼東西
我也不會故意賣關子
我上一集只是就大概隨便舉例一下
告訴你說為什麼你不要做這個東西
你看其實大多數人都猜錯
就代表大多數人其實不知道這件事情
當然這個東西現在開始在一些外資報告
我有看到了
可是它開始傳出來
開始被大家知道
其實是大概一個月前的事情
所以它有這樣的一個資訊查
所以很多時候會建議大家
就是你盡量避開一些
你看不懂的地方
是因為你就算要死
你要知道自己是怎麼樣死掉的
會比較好
那就連我們可能知道蠻多事情的人
可是很多時候
我們自己也不知道自己怎麼死掉
然後才知道說
原來別人這麼領先
我覺得說之前跟大家分享說散熱股
我個人比較傾向認為說
是在炒一個TAM的題材
因為有些訂單
實際上我們是還沒有看到
或是說有看到訂單
可是那個數字投射就是不對
那個P/E Ratio算起來就不對
那就很剛好就是在差不多前幾天
就有市場消息傳出來
反正就是有某公司
他們已經去做出他們之後的EPS投射
然後放出來那個數字很驚人
年過半百
是非常漂亮的一個數字
然後大家看到這個數字就想說
靠北 所以現在其實也沒有很貴
之前大家以為說三十幾倍
現在這樣算那媽的才十幾倍
那所以又有新的資金上去推
那像這種東西
你根本沒有辦法從它的什麼法說
或是營收裡面看出來
就算它是真的
那你可能知道
就是最後面
原來這個事情是真的的時候
可能是已經是
半年一年以後的事情了
所以這個就是我們講說
有些地方你發現你看不懂
你不要碰我主因就在這邊
因為你會真的不知道
你是怎麼樣被宰掉的
你要想這個是一個正向的劇本
剛好是往上漲
可是之後假設出現一個狂諜的話
說不定也是有人比你先知道什麼樣的東西
這就是為什麼有時候
技術面會變得很盛行的原因
因為大家就發現說
反正價格就會先動
但這個又是一個很長的故事
就價格也不一定完全是對的
如果價格完全都是對的
那我們過去看到那些肌肉股
都不會殺便宜給你買
所以市場也是會錯
我只能夠說它有太多的
這個綜合因素判斷在背後了
所以這邊稍微跟大家講一下
就實際上沒有這麼單純
最好還是去鎖定自己
越熟悉的地方越好
你要找到你的edge
這是我一個大哥很常跟我講的
一定要找到你有edge的地方
就是你有優勢的地方
你沒有優勢你去跟人家競爭
你就是註定給人家殺掉
就算你現在看起來有賺到錢
可能是剛好賽到
OK 那市場最近在傳的事情
我們就稍微聊一下
首先第一個就是關於AMD
有新的鬼故事傳出來
那就如同我跟大家分享
目前的AI已經到很競爭了
就是當這個鬼故事出來的時候
是同一天就有好幾個朋友同時都密我
然後講這個鬼故事
以前可能就是有一個鬼故事出來
然後是有一個人先
然後可能等了幾個小時或幾天之後
然後下個人再傳
然後現在都超快
現在速度都非常快
那這個鬼故事的主要內容
就是在講說
AMD可能在之後的
QoS的Demand有下降
那QoS的Demand下降
當然大家直覺就會想說
那可能它在SoIC這邊會上升
也就是說他可能只是去降Core
只是去拉SoIC
可是我們又發現說
在SoIC這邊的數字
好像是沒有特別的上升
那到底為什麼這個數字會下降呢
那當然第一個很直覺的聯想
就是是不是AMD真的表現得很差
那我們就直接坦白講
就是AMD至今的表現真的很差
就是說在這個GPU伺服器的方面
跟老黃來說是完全沒有辦法競爭的
那至今還是只有看到Microsoft
就是身為一個大客戶有出來意氣相挺
那其他人拉的單的數量
還有可能未來的成長性
目前都是沒有看到
所以可能還是要等蘇智峯
推出下一個產品
或者說他在軟體這邊
有辦法做出一些變革跟應用的話
才有可能再看到後面的數字
繼續往上推
那AMD目前是真的沒有看到
什麼樣的好消息
但根據我們自己去稍微的挖了一下
然後發現這個應該不是一個
真正的利空
就是所謂的Demand下降
稍微拆解一下
我們過往的投射是算說
AMD大概在2024年
有一個50幾K的CoreOS的量
這50幾K的CoreOS裡面
可能包含了賽林斯的量
那賽林斯的量大概10K左右
所以這個10K我們再把它剪掉之後
剩下的40K
大概就是我們可能去算AMD全年的量
那大家就在講說這個數字有往下降
那你說降的量很多嗎
好像也沒有很多
就是我看了一下市場的謠言
大概就十幾%左右
那這十幾%的量
很有可能是被其他的Oset
就是其他的封裝廠給拿去了
所以他不一定是一個
就是所謂的壞消息
只是就算他不是壞消息的話
他絕對也不是好消息
因為我們目前還是沒有看到
就是整體的數量的往上走
那我覺得真相會越變越明
因為差不多第一季走完之後
現在進入第二季
就是開始很多
這種新的產能的推估就會出來
所以除了AMD之外
包含說像是博通以及Marvel
在之後應該也是會有
各種市場消息會開始流竄
然後到時候我們再來跟大家講一下
就是我們自己認為的版本是怎麼樣子
那當然也要聊一下我們的主角輝達
就是現在在市場上表現最好的一支AI股
那輝達目前看起來
是沒有什麼太大的問題
我們還是沒有看到
供需有出什麼樣的狀況
即便說在市場上有一些CEO
開始有稍微的提到說
好像這個AI的供給有變順
但目前還是沒有看到
供需失衡的情形出現
那稍微的看了一下輝達
接下來可能的一些產品線
跟生產的排程
那目前我們大概是推估
在今年的第三季左右
會開始注意H100
也就是之前的Vulcan
會開始慢慢的飛燒
就像之前的A100一樣
我們大概在一年前
我跟大家分享說
A100會慢慢的飛燒
就是之後這個名詞
你可能就會比較少聽到
他們可能也不會再去做太多的生產
那H100大概在今年的第三季開始左右
就會持續的走下坡
那並不是說這個東西不行了
是因為要換到最新的一個規格上面去
也就是BLACKWELL架構的B100
那我們把它稱為是Umbreon
那Umbreon在第三季開始會持續的去放量
如果說沒有什麼太大的問題的話
目前看起來是不會有什麼太大的問題
問題可能會在GB200那一邊
那如果是一樣走氣冷的
這個BLACKWELL的架構的話
應該是不會有太大的問題
會順利的看到
會在第三季左右開始交棒
然後之後就會黃金交叉
變成是B100的出貨量
跟生產的數字會大於H100
那目前看起來都還是蠻正常蠻健康的
然後在後段封裝
就是預計是在今年的年底
大概有一半會在台積車
然後一半就可能會跑到
這個Intel跟M-Core SPL這邊去
那目前都還是維持一樣的狀態
雖然我們在星期幾的愚人節那一集
有稍微聊到說
市場上有在傳說一些
封裝廠可能有跨的問題
只是就我們理解這跨的問題
應該都可以慢慢的把它解決
就是多跨幾次就好了
就多驗證幾次
那應該最後面都是會慢慢的把它解決掉
那只是就是稍微的看了一下
我們去推算這個產能的表
然後會注意到有可能
這邊要講的就是有可能
在接下來5月老黃出來講的時候
這個財報有可能會變成是一個法會
就是開法說會變成開法會
就是這個財報可能會有小爆炸
這是我們的猜想
就是可能會有一點點不如預期
那這個不如預期呢
如果真的有發生
如果市場有跌的話
我會覺得
這可能就是一個對我來講蠻不錯
假設你殺夠深的話
是我會想要再回去
把部位加大的一個地方
那當然這只是個人的一個猜想
就是我們跟身邊朋友稍微看了一下
那發現就是大家都覺得
這個地方可能會有一個
轉換期上的一個問題
那有可能就被市場拿去做文章
只是我們也不確定會不會發生
只是有發生的話
就是劇本是發生的話呢
那就是不要太緊張
因為後面的狀況應該是很不錯
所以如果有殺是最好
那如果都完全沒有殺的話
那就是維持本來的狀態
也不會再想要額外的去動它
所以這邊也稍微跟大家分享
就是我們會去看一些數字
然後去做一些劇本的推演
那覺得這個劇本是可能還蠻有機會發生的
那如果真的有發生的話
就是外面會開始傳說
這個東西不行了
那只是你就要知道說
那可能是一個短期的現象
那剛剛前面有提到講說
如果真的有出問題
可能會比較在GB那邊的主因
是因為GB它是一個新的這個水冷架構
那它主要都是在走這個
liquid to liquid的EU的架構
那也有liquid to air的2U的架構
你看
Battle又開始了
你聽
就這樣
他就是這樣下午
下午就這樣一直叫
好
我剛剛講到哪
好 2U的架構
就是說它有1U跟2U
然後都是玩水 都是水冷的
雖然玩水這個東西不是一個新鮮事
就像Google的TPU之前就已經在玩水了
那只是說像之前地震
前陣子在震的時候
就有一些這個水冷的管子爆炸了
在一些伺服器那邊
我們有看到這樣的一個情形
那所以這個東西
它其實後面還是有蠻多的問題要解決
它可能在導入上
不會像市場預估的這麼順利
我覺得市場有一點像是
直接把GB200當成是
Any other product
就直接可能在
開始進場生產的時候就會非常順利
然後一路推進去
但這個可能會
我覺得有一點爭議的存在
就是我自己也會相信說
應該不會推得這麼順
所以像中國這邊
他們有些已經推到說
明年有個五六萬Rack以上的數字
那我自己可能是看大概一半再多一點
就是我覺得那個數字不會這麼高
所以你看這邊就是有一個參數的變化
就大家估的數字不一樣
那再來目前可能在這個NVLink的36還是72
這也有兩種說法
因為我自己是比較傾向認為說
CSP應該是會拉72的為主
但在中國這邊有些報告是寫說
他們可能會拉比較多三六的
那你要知道三六跟七二價格就不一樣了
所以這就是第二個參數出現了
到底是三六多還是七二多
然後再來我們會到第三個參數
那到底價格是怎麼樣
那目前三六的話大概是抓200多萬枚
然後到七二的話可能是
350多萬枚以上
大概可能到400萬枚之間
這是我的一個猜想
它不會直接是雙倍
雖然三六到七二看起來是雙倍
可是有些東西其實是一樣的
它不會真的需要用量用到兩倍以上
那所以目前看起來
我會認為說價格可能是
之前的大概一點多倍
也就是36的一點多倍
那只是我知道在市場上
有些人目前是算到了500多萬美
所以這就是第三個參數出來
總共有三個參數
那這三個參數乘起來
你就會發現說
當參數越多的時候
那個變化就會越大
所以在之後的回答相關報告
應該會看到高低落差會蠻明顯的
因為還有第四個參數
就是那P/E Ratio要給多少
它光是前面三個乘完
就已經有很大的落差
然後P/E有些給的高有些給的低
那又會有更大的一個落差
所以之後在輝達的預估上面
可能會變得又再往上提升一個難度
因為這個數字大家都抓不準
那只是可以在這邊先稍微的
跟大家前情提要一下
就是在
當然現在講這個可能都太早
因為現在才第二季剛開始
我們已經在討論第四季
跟明年第一季的東西
那只是到那個時候
你就會發現這個數字
應該是會有蠻大的一個分歧
但整體來看
我們還是覺得這家公司是在一個
正向成長的軌道上面
所以我們還是可以繼續的
看下去它後面的發展會是怎麼樣
那一樣會持續為大家追蹤
就是在供應鏈上面
有沒有出現什麼樣的一些問題
這其實也是我自己可能在
2022之後的一個修煉
因為2022這個科技股的修正
真的修得很大
那以我當時自己來講
我都不覺得會有這麼誇張的一個修正
那當時修到谷底的時候
很多朋友都覺得還不夠
還要再繼續修
那只是現在
Here we are again
我們又再次回到新高
甚至比新高再更高
拉到已經差兩萬多點去了
那美股也是直接衝上去了
所以有時候你也不知道說
就是你看的東西是
要以長期的為主還是短期的為主
因為每個人都希望可以閃過一些迴盪
只是不可能每次都可以閃掉一些迴盪
但是在一些經驗之後
以我自己來講
我現在就會非常厭倦
就我不希望可能
以輝達來講
我已經吃過兩次腰斬
我絕對不要再吃第三次
所以可能我只要發現哪裡有風向不對
我就會選擇繼續的去做減碼
然後在前面上升的時候
其實我就慢慢做減碼
那這個東西其實是
大概兩年前我自己不會這樣做的
只是你知道就是不經一試不長一智
你慢慢會整理出一些方法
那當然這些方法也不一定是
用結果論來講最好的方法
可是它一定是慢慢的會讓你越來越舒服
所以這邊稍微跟大家分享一下
目前供應鏈的一些最新的狀態
那此外在其他的segment
目前我們是沒有注意到有什麼新的亮點
那最近比較大的一些活動
可能就是在德國這邊有一個
embedded world
就是它是一個嵌入式大展
那嵌入式大展一般他們討論的項目
會比較偏向工業電腦
然後跟這種可能商務用工業用的內容
那目前我去看embedded world的一些
可能新聞稿或是一些記者去採訪的東西
還沒有看到太多的新鮮事
可能比較聚焦在一些機械手臂
然後或是一些AI應用在
可能邊緣運算伺服器MEC上面
只是這個東西我覺得都不是太新鮮的東西
我們可能再持續觀察
有沒有什麼市場上其他額外的題材
我們上一集有跟大家聊到機器人的部分
機器人在我最新的臉書貼文上面
有跟大家講說
目前市場上可能主要是在看AMR
因為人型機器人主要就是特斯拉在做
還是要看他東西出來
還是怎麼樣再來去做一個討論
但是AMR已經是很多廠商都有在做的東西
那市場上也蠻多標的
在過去一兩個禮拜就真的就開始動起來
就像我跟大家講到說
現在已經很多人開始在看機器人
那這邊也稍微跟大家快速的去做一些營收的剖析
其實我們看下來就是以台灣這邊來講
目前真的有去做到AMR的公司不少
然後就是真的有相關的公司其實不少的
那有做到整機的可能就像中光電
下面有個機器人有做到
然後像菱華跟鴻海合資的一家公司有做到
那做裡面大腦的就很多了
像DFI有通就是有做裡面的
這個JESSEN POWER的一個電腦
那它就是可以用在AMR裡面的
那只是這些AMR的公司
它營收占比大概都是在
母公司的非常低的這個%數以內
大概甚至在3% 2%以內
所以它比較偏向一個題材
這邊要跟大家講一下
那在上一集跟大家聊完之後
當然我也去針對機器人做了更多的瞭解
然後去看了一下
JESSEN目前的一個預設頭話
那我們是沒有看到
可能在這一波的機器人浪潮之後
然後大家有對傑森的投射量有往上拉
就是說出貨的狀況
或者說下單的數字
目前沒有看到顯著的拉起來
所以暫時把它定調在一個題材
它可能是一個題材
那就像我自己跟大家猜的
可能在24年底或是25年
我們再看有沒有可能數字會往上拉
那反正如果真的機器人的大潮要出來
你就知道晶片一定會開始大拉
然後一些零組件一定會大拉
那到時候可能就是玩真的
是有營收的時候
但其實也不要覺得
就是只有題材是不好的
你要知道很多股票
其實在出生段的時候都是只有題材
都是先他媽隨便亂拉一頓
然後可能後面會有一個很大的修正
那這個修正之後
才會正式的進入到
就是後面的營收成長
然後跟主生段這樣噴上去的一個過程
只是這個出生段有時候去做題材
其實還是會有一些機會
所以這邊稍微跟大家更新一下
好 那接下來我們就進入QA的部分
第一位四寶老爹
台北四寶爸
五星吹捧
非常喜歡你的旅遊評論
最近聽到你在歐洲越吃越瘦
非常羨慕
跪求愛大提供一些
可以吃飽又能瘦的地中海料理
好 那我就稍微講一下我吃了什麼東西
我今天中午是吃了雞胸肉
烤雞胸肉
那昨天晚上吃了海鮮
然後海鮮有蠻多的生蝦
然後生蝦是加檸檬醬吧
但主要應該就是直接泡檸檬啦
沒有太多像那種美乃滋 狗狗的東西
然後再來一些麵包
然後麵包都是那一種就是歐式麵包
那種窯烤出來的
然後可能比較沒有香味的
像我們台灣麵包很多都是油油香香的
然後這邊麵包就是比較乾乾外面硬硬的
然後配上大量的橄欖油
那平常吃
有注意到蛋白質的數量多很多
就是在這邊要吃到澱粉的東西可能比較少一些
你說對義大利麵
只是義大利麵它用的油應該也都還是以
橄欖油下去拌為主
所以我覺得油的影響差別很大
然後在蛋白質的攝取量會很明顯的比澱粉多很多
可能這邊的一個飲食的主調吧
所以我會覺得我吃了很多的肉
然後跟很多的海鮮
那可是在澱粉的方面
這個義大利麵雖然也是有吃到
但是本身可能是因為用了很多的橄欖油的關係
所以相對的健康一些
所以我認為是因為大多數的東西
就是你看起來這些都是原型食物
所以可能才可以達到說
就是你雖然一樣吃很多
但是你會瘦下去的一個功效
因為如果是在台灣的話
我可能吃的東西是一些滷味
好 那那個滷味
那個滷汁泡多久
裡面有多少熱量你也不知道
那一些燒烤
燒烤上面也是刷了各種醬
一些麻辣鍋什麼的
就我在台灣吃這些東西
也是很台式的東西
那可是在這邊就是吃比較原型食物
我覺得主要差別在這邊
還有大量的橄欖油
好 下面一位
台東劉以豪 五星好評
嗨 大家好
我是從前五集就開始聽的老聽眾
一開始覺得幹這個人講話也太屌
都敢把我偏激的心裡話
直接在這種大眾媒體上講出來
怪好像是一些極端韓包仔
可以去死一死這種
真他媽太爽了
真的很感謝你一路以來的陪伴
希望節目永遠做下去
那非常感謝這個台中劉以豪
我覺得其實我沒有很偏激
我反而是很討厭偏激分子的人
那我講的一些話可能你會覺得偏激
但是我都會告訴你為什麼
就是我不會告訴你說那種很偏激的話
什麼媽 我跟你講 客家人都很省
客家人都應該被處理掉這種話
我是客家人 所以我可以講這個
跟大家強調一下
那反正總之就是
我不會去講這種以偏概全的東西
我一般都會針對某個事件去做評論
所以這就是為什麼我覺得可能至今
雖然有時候會有一些火燒到我身上
可是不會整個燒起來的原因
因為我就是針對事件去做評論
當然我心中也會有一些
想要一次蓋棺論定所有東西的想法出來
只是我盡量我知道我在節目上面
我要去做好一些表率
所以我不能夠太容易的去把自己的印象
直接套在所有事情上面
雖然我知道我的印象可能分數蠻準的
但是我會盡可能去針對事件做評價
所以我們如果都是針對事件的話
我覺得就不會太偏激
就像是我之前去講一些環保仔的事情
就是會講說
他們可能很多會希望說什麼
某些地方不能夠開發
幹你娘咧
你家就可以開發
你就可以住新大樓
你就可以有百貨公司
為什麼別人那邊要當你的後花園
就類似這樣的說法
所以應該也不是真的很偏激
下面一位
刪除IG重獲自主權的人
愛我就要借我錢
媽媽幫我名下買三間預售屋
工程款大部分都是她出
我能出也出
存款剩十幾萬
這次尾款還差十萬
媽媽叫我跟交往四年的男友借
說他真的愛我就會借我
依我對男友的認識
他不喜歡感情之間有借錢的關係
想問如果是男友能力允許下
不願意借
是太小氣還是合理
謝謝孟公愛您
幹 就是你們母女很機歪啊
這看下來就是這樣啊
因為你買了三間預售屋耶
但是這個房子目前都是你的耶
你們還沒有結婚耶
如果說有結婚了
然後財產基本上
你們也沒有簽PRENAP的話
那是大家可以一起分的
他不幫你出
那可能就是可以有討論的空間
可是你們還沒有結婚耶
那你也不是說什麼
你再買一間自住房
你正在努力
你是已經買到三間去了耶
然後你還不願意自己把錢拿出來
還要跟男朋友借
然後男朋友不借就是不愛你
這個就有點像是我今天去買一些奢侈品
它已經不是我的必需品了
然後我給你借錢
你不借我錢等於你不愛我
一樣的道理
我覺得這個恐怕是有一點自私啦
所以我覺得你跟你母親的認知
可能是有點問題的
就人家沒有義務要借你錢
而且你們已經買到他媽第三間去了
下面一位
楓原史瑞克
男兒有淚不輕彈
挨大早小弟有位朋友哭的時候都不承認
問他都在輕談
我跟他說
男兒有淚就不要假裝輕談了
跟娘炮一樣
請問還大爺這樣認為嗎
認真問
一 小弟用歷史本益比去估值
但發現很多股票疫情前後的本益比差很多
是否應該取某段區間的本益比估值就好
懇請還大爺解惑跟指導
二 請問還大爺可以分享
台股 美股 猛男分別如何避險嗎
那最後請還大爺用諸位的聲音
祝福6月6號生日的孟公全家
平安健康 績效射到明王星
非常感謝
幹民望系已經被除名了啦
那好 首先第一個
歷史本益比去估
OK 這要看歷史是多歷史
如果你是講說什麼十幾年前的話
可能就會有一些問題啦
因為現在是新的資金時代
你也知道寬鬆嘛
然後大量的貨幣是持續的在貶值
所以那個本益比的數字
可能不一定會跟過去一樣
你要知道就整體的歷史環境是不一樣
然後過去可能坐享一些高本益比的東西
在未來也不一定會坐享高本益比
可能某一段時間
市場高本益比的東西是能源
然後可能現在高本益比的東西是科技
但是20年後
高本益比的東西會不會還是科技呢
其實沒有人可以很確定
那我個人會認為說
歷史本益比要看之外
它可以作為一個參考
但是我認為不是太重要的事情
反而是同業之間的本益比可以看
這是我比較喜歡的
就是我會去拿同業之間比較
就是我發現一個
我認為是好東西
然後市場沒有發現的
那目前看起來P/E Ratio
也都Trade很低的話
這可能是我會去注意的一個機會
那歷史本益比可能是
在一些景氣循環股上面
比較常會去看它
就是過去可能在景氣循環的
低點的時候它是長什麼樣子
一般景氣循環股就是在
可能低點的時候
它本益比反而是很高的
所以這時候是
你可以注意的一個點
那這個就會去拿自己去跟歷史比了
那只是一般來講
我覺得橫向的比較是比
就是自己然後跟過去比還來得重要
因為有些公司可能
現在就是不一樣
它現在跟以前就是不一樣了
就在說現在的老黃跟2020的老黃
其實是有一些本質上的不一樣
因為當時
雖然他已經有很多AI的夢
在那邊堆積了
只是大多數人在看他
可能最主要還是在看Gaming跟挖礦
然後現在變成這些東西是可以用在
就是加速運算是可以用在AI上面
並且是打出了一個新的這個趨勢出來
所以當然他的一些固執區間
可能也會跟過去長得不太一樣
但講是這樣講
可是很多時候我們會發現說
這次哪裡不一樣
就是最後面每次的炒作
可能都會用一些人的受傷做結尾
所以還是要去稍微注意一下
就是有時候也不要被carry away
就是覺得說現在可能是一些新的時代了
所以我們要去接受很高的本益比
然後可是之後真的掉下去的時候
你會發現說一些傳統的方法也是有效的
很多時候就是這樣
然後第二個問題是怎麼樣去做避險
其實不管你是做台股 美股
避險的方式都差不多
然後減碼就是一個很簡單的避險
降槓桿就是避險的方式
然後再來就是去使用期貨跟選擇權
也是一個避險的方式
那也不一定是往做空的方向
就像說去做多破洞率
可能也是一種避險的方式
所謂的避險的方式
就是說去找一個可能跟你手上的部位
是反向的東西去做
可能是會有負相關的東西
就像說你去買債券做一個配置
它就算是避險的一環
那你也可以選擇說
你手上都是多方的股票
那你去做空期貨
那也是避險的一環
或是說你去買一些Put
都是反正就是去找一個
某種負向的東西去做它
它就是某種避險
或是減碼也是
但是一般在避險的商品選擇上要去注意
蠻多避險商品它本身自帶
很強烈的扣血
就像說你去買一些
可能是深度價外的POOT
然後它可能是在
真的股災出來的時候
可以起到很棒的一個報集的效果
但是有很多的FUND
他們就是去例行
塔雷伯講的這種黑天鵝的一個做法
然後他去買深度價外的POOT
那其實結果並不是太好
所以避險也要注意成本
所以我覺得可能
比較適合大多數人的方式是減碼
然後再來可能第二名是起貨吧
然後再來再考慮選擇權
下面一位
青埔地方太太
主委你好
我和老公都是從麥克風裝反
就開始收聽的聽眾
當時因為籌備結婚
要規劃財務
發現主委的優質節目
可以更新台股美股投資資訊
那也逐漸建立自己的投資邏輯
沒有想到聽到現在
隨著人生階段改變
收聽節目根本就變成氣憤仔
更喜歡主委的日常觀察
還有家庭瑣事
今年我們的女兒樂樂出生了
老公終於可以成為
捏軟陣線的一份子
喜大普奔
希望主委幫我祝福我的老公家浩
4月11號生日快樂
未來的日子也要一起努力喔
這個就是暖啊
那我們一起祝
4月11號的老公家好
生日快樂
那也祝女兒平安健康
那希望你們一家人都可以持續的快樂
好 下面一位
溫泉屁話王
就三題
最愛安安
如果您試試看
Numb Little Bug這首歌
對生活中的無力感會有很好的刻畫
那想請問主委
一 想請問什麼時候會叫Lisa上節目
那請她上台噴主委
二 想請問主委有沒有想要自己買一台小飛機開來玩
真的緊急的時候可以多一個方法逃離鬼島台灣
三 台股的量化公司大概有哪些啊
文藝復興 邪惡城堡有嗎
那感恩祈福 祝諾亞早日開通台語加義大利文首飾天賦嗆人DLC
好 第一個 會不會找他上節目
不會啦
就是其實我不太會去做一些
所謂的有題材的事情
可能去跟一些目前在輿論圈很熱的東西
然後去留言去討論
然後或者是
就是有些可能你們會覺得還蠻好玩的事情
然後就故意去嘗試
我比較不會
其實你觀察下來應該會發現我是一個
就像我老婆講的
Vanilla guy
就是我一直都做很預設的事情
其實我不會去變太多那種很新鮮的東西出來
我比較無聊一點
所以應該也不會去找他上節目
然後再來第二個
有想過要去買小飛機
像以前在做飛行訓練的時候
或是飛那個Diamond DA40
我覺得那個飛機就還蠻酷的
40跟42都還蠻酷的
所以以後允許的話
當然會想要有自己的小飛機
可以飛來飛去
應該是還蠻有趣的
那我們今天不要講鬼島台灣
其實台灣真的是寶島
老實講是這樣
雖然這個寶島的說法在很多
你知道就是蠻多人喜歡賺這種愛國財
會覺得很煩
就整天在那邊吹台灣
吹到我就發現那種很自卑的都很喜歡這樣
所以我其實是不太喜歡
刻意的一直去吹台灣
但是我言談之中
大家應該也感受到
就是我在聊台灣很多產業的時候
就是抱持非常正向的
就我覺得臺灣是一個
真的還蠻屌的地方
只是我不會有事沒事
一直拿出來跟大家吹說
你知道臺灣有哪些東西很厲害嗎
你知道哪些世界之冠嗎
就這種話我不喜歡講
可是你要知道就是
臺灣本身真的是一個不錯的地方
特別是你在國外一些地方住過之後
你會發現我們臺灣真的有它很棒的地方
就雖然醜了一點這是真的
但是還蠻不錯的地方
然後再來量化的公司有哪些
文藝復興我不知道
但是Citadel聽說是有在臺灣做
然後還有像Jump之類的
所以在臺灣是
有一些國際隊友有下來打沒錯
只是這個可能大多數人你也感覺不到
他們可能是放在一些外資券商裡面
然後你看他分點你也看不出來
反正一下買一下賣
他有些是在造勢
有些是在套利
所以這個對於大多數人的日常生活來講
不會有太大的影響
但是身邊一些做量化的猛男
他們是會提到說
這一些競爭對手對他們的影響
但是這個應該是大多數人接觸不到
也不用知道的圈子
下面一位
fuhigugu
中衛數市井小明
挨大您好
小弟目前27歲
主動選股勝率大概是6~7成
但是資金不多
掛號不到200萬
每個月投入2萬左右
且分散在15~20檔
所以即使開了槓桿賺錢也不會舒服
想問挨大要怎麼樣調適
還是因為資金不多
所以拉高槓桿
ALL IN 某幾檔就好
感謝挨大
祝挨大事事順心
績效射到我家
這個就是我之前跟大家講的
就理論上
如果你的能力範圍內
因為很多人是他做很多股票的話
他其實是沒有時間追蹤每一個
那就沒有意義了
但如果是你的能力範圍內的話
你為什麼會覺得
你ALL IN的績效一定會比打散好
你懂嗎 這就大數法則
就如果你真的有很卓越的選股能力
理論上你選多跟選少
你的績效都要差不多
因為 好 假設我們說選多的話
有10支股票一定有好的有差的
那你怎麼知道你選一個
你不會剛好選到差的
所以這是很簡單的一個邏輯的問題
並不是說重壓績效一定好
重壓也有可能績效反而會比現在差
那再來講說
開了槓桿賺錢也不會舒服
那其實就只是因為
你的眼睛可能是放在更上面
然後你手在下面
就俗稱的眼高手低
但這不是批評
意思是講說
你的心臟可能已經是預備好
讓你去做更大的事情了
只是你的能力就是還沒有到那一邊
那未來有朝一日你就會發現
可能你的能力有到那個地方了
那你也不一定會感覺到滿足
那這個就是我之前會跟大家分享一個故事
我最早進入股票市場的時候
我是希望我一年可以額外在股票市場
賺40萬就很好了
可是現在你一日的震盪就是
40萬的不知道
幾十倍以上
所以你還是沒有獲得滿足
你本來以為說40萬就很高興
然後到現在
你說我真的有對我自己的股票
或是說資產方面
有感覺到非常開心嗎
沒有
因為你會發現你到了一個新的階段
你的身邊朋友也都全部提升了
就是你永遠都會有追逐的對象
然後比你強的人
所以知足常樂真的非常重要
那我覺得就是慢慢的累積吧
如果你真的覺得太慢
當然你可以選擇去上槓桿加速看看
那個其實跟每個人的人格特質有關
那我個人會覺得
其實基本的上一些槓桿
應該是不會是有太大的問題
只是現在可能很多在市場上鼓吹的槓桿
是開到五六倍以上的
那個很多死掉的故事
他們其實沒有出來跟你講而已
但是我覺得基本的開一些槓桿
其實很正常
就像你買房子也會開槓桿嘛
他五倍
只是房子是相對穩健的東西就還好
那股市裡面我個人覺得兩倍以下槓桿
都還算OK啦
那只是還是要盡量量力而為
就是你的績效已經可能有穩定的一段時間之後
你再來討論這樣的東西會比較好
所以以你的狀況來講
就是你的心臟準備好
但是你的能力還不夠
那這個慢慢的會隨著時間去改善
但是我相信等到你資金真的多到
你有感覺的時候
你可能要的是更大的東西
因為我現在個性就這樣
下面一位
我想賺錢
停車位來得早不如來得巧
先感謝癌大提供這優質的節目
永遠支持您
那想問癌大
如果再回到2022會怎麼樣判斷熊來了
那請問會怎麼樣做來避開這個大迴盪
相同的現在AI股一個比一個還高
請問癌大會怎麼樣判斷市場不對勁的
那祝福癌大何家及各位聽眾
都身體健康賺大錢
2022我沒有閃得很好看
2022我其實做得蠻爛的
我是等到第二季左右開始
我才切long short
所以其實第一波我是直接被殺爛掉
然後每股我是持續的去持有現股
所以我2022我每股是直接負的下去
那但現在回頭看就會發現說
你知道很多時候就是事後論
還沒有結束之前都無法蓋棺論帝
就還要你他媽一股美麥
所以現在其實就是賺超大的
那只是在當時是真的不太舒服
那當時有閃過的朋友
他們蠻多都是用大盤的型態去做判斷
就是可能前滴直接被撞破
然後軍線往下彎
他就開始跑
那只是像我自己就會覺得
真的有這麼差嗎
其實我看未來的狀況覺得還行
就是這個去庫存應該不會搞這麼久
那只是他有超乎我的想像
就是我覺得不應該殺這麼久
結果他就真的殺的比我想像的多了
大概快一倍
所以後來還要有切龍袖
不然可能會更慘
那只是最後面回頭看就是發現
就是當時的判斷可能是對的
就實際上真的沒有這麼差
就是一個產業發展中的循環階段
然後可能這個地方稍微休息一下
只是回的還蠻深的
所以很多時候應該說
你看長格局跟短格局
你會發現同樣的一個判斷
可能在短格局上是錯的
跟長格局上是對的
那就是看你是哪一個格局
那以我自己來講
我還是會覺得
就算我現在回頭看
可能發現自己其實是對的
就是只是我在短線上的判斷
真的是沒有做好
那只是呢
我還是會不想要
就是再一次可能看到
手上的部位灰塵這樣子
所以以我來講
在自己手上的一些重點部位
特別是現在可能獲利已經拉到很高的
我有去鎖一些Trading Stop
就是說他開始回檔的時候
他會自動幫我用Market單的價格給他除掉
有一些我是這樣鎖住
然後有一些就是我現在
緊盯供應鏈的一個主因
就是我只要注意到
可能有一點點的風吹草動
我就會持續的去把部位往下降
然後以及在可能2023 2024
有一個新的改變
就是我在過程之中
其實我就慢慢的有減碼一些東西
這個過去我比較少這樣做
但是我現在會這樣做
所以只能夠說就是2022有被嚇到
所以現在有一些做法也開始不太一樣
那所以我覺得最基本的還是用
你可以用大盤的型態去做判斷
就大盤假設打一個低點出來
一般來說均線還沒有下完就會再反彈
然後等到這個低點再被打破的時候
可能就是一個轉空訊號
這是技術面我會看的東西
就是說型態
那另外一個就是
假設我注意到有一些供需的狀況開始拉平的時候
這也是我會小心的點
所以我還是盡量在節目跟大家分享
你知道我們節目很像那種編年史的感覺
我在當下我就會如實的跟你講我的一些想法
所以我哪裡烙賽過
我哪裡做得很棒很對
其實大家回頭看都可以知道
那希望可以繼續的給大家一些想法
下面一位0106白目車主
五星好評推推
主委您好
有遇過停車場排隊被插隊嗎
廉價帶小朋友去動物園要停車
遇到硬要插隊的白目車主
按喇叭也不理像
問主委遇到這樣的狀況
會怎麼樣解決
其實不能解決
你就只能夠不爽而已
那如果人家真的有違規的話
你就去檢舉他
不然你還能夠做什麼
其實我覺得
我蠻推薦大家來羅馬開車
雖然我一直跟你講說不推薦
但是如果你想要練你的脾氣的話
我推薦
因為你開過之後
你就會覺得說
媽 台灣的駕駛真是他媽友善
就台灣人其實已經很好了
那其實有時候人家插隊
你就往好處想
其實就是我媽教我的智慧
以前我都不懂
現在我慢慢懂了
就他搞不好是外來的
他不知道
或是說他搞不好是新手駕駛
他搞不好是
不知道他兒子的屎要拉出來
所以他不好意思
他在那邊插一下
然後他也不知道
要可能跟你閃個燈四個億
他也不知道跟你揮個手
他就是不知道而已嘛
所以因為有時候你會發現說
你真的很生氣的話
對方又沒有辦法被處理的話
你就是拿別人的錯誤來懲罰自己而已
所以媽媽教的智慧
很多時候回頭看會發現
是真的還蠻有道理的
所以以我自己來講
就以前我有點生氣
可能就是長按喇叭之類的
但現在我就會覺得
反正被查就被查了就算了
就像我跟大家講說
可能就是在一些觀光的景點被坑
很多時候當然知道我可以據理力爭
只是你爭下去
你最后面也是搞到自己超生气
还浪费一堆时间
所以就算了
你就要想象成说
反正你知道你出门在外
就是会遇到一堆低能儿
那如果你因为这个低能儿
搞到你的心情很差
那就是不值得了
你大不了就是
反正我知道
好 可能动物园的停车场
就是他妈的一堆低能儿
所以我之后就不来了
就像是我可能在罗马这边有些公园
我就知道说
干 这公园里面超多低能儿
是真的有那种很多很低能的车主
在那边乱搞的
那我就不去那个公园了
因为去了我就会生气
我在那邊跟你按喇叭跟你吵架
他們也不屌你
我跟你講這邊真的超多超屌
像我岳母有一個好朋友叫Sally
她是巴西搬過來的
就是那種真的是大家想像中那種
巴西很悍的女生
那就很屌
你知道她就是會停車
我們家門口是單行道
她會直接停車停在那
然後把我小舅子小姨子送下車
然後跟我岳母聊個天
後面已經五台車排在後面
狂按她喇叭 手一直比
甚至有些下車幹她
她不屌
她繼續聊完天然後再上車
就真的有這種北爛
你說你要怎麼樣改變她
你他媽你要態度矯正他
你送他罰單
他根本也不屌你
他也沒差
就是社會上就是有這種人
所以我只會跟大家講說
最後面你會看透一切
你會發現說
你就想說
I have a bad day
我今天就是遇到了很奇怪的
你知道你一定會遇到
只是你每次都要為了他們生氣的話
幹 你會超痛苦
這也是我還在修煉的項目
下面一位
sakiraya 苗栗水晶餃
安安 孟公
在苗栗工作要吃哪一家水晶餃
說出來才顯得比較專業
懇請孟公開示
祝福孟公一家平安快樂
吃苦屌炸天
那另外順路宣傳一下
苗栗建中國中部和高中部熱烈招聲中
救救孟公的母校吧
我是高中部的啦
國中的時候我媽在那邊跟我講說什麼
他在大倫上班
所以他媽的我一定要念大倫國中
不然很丟臉
不然講出去大家講說
為什麼主任的兒子沒有在那邊念
所以媽我就強制念大倫國中
然後過一個超悲慘的國中生活
好反正總之對
希望這個母校招生順利
大家講說水晶角
媽一定是水上人家
水上人家水晶餃
幹娘 冬後生喔
然後那個水晶餃
喔靠 那一定要加一點那種蒜頭辣椒
他那邊有那種辣椒裡面有拌一點蒜的
要加那個醬 超級好吃
然後再額外墊個炸鴨血湯
然後炒麵加米粉
一定要炒麵加米粉
攪一攪之後
然後一樣再加一點辣椒進去
然後以及再額外切一個粉腸小肚
然後跟他講說
老闆不要醬油膏
給我一點薑就好
然後滴一點他媽醋進去
來啦
超級好吃
我覺得這是苗栗最好吃的
我知道其他人會推一些那種很傳統有名的店家
只是我覺得最好吃有這一家
然後其實反正都是在南苗的那個巷子裡面
這家是真的一聲推 超好吃的店
在這邊跟大家分享一下
好 那掰掰
拜拜!