歡迎收聽谷阿維 聖莫公
本集節目由Nord VPN贊助
Nord的VPN是全球知名的VPN品牌
沒有用過VPN應該也都聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置
享受更多跨區域追劇跟看電影的樂趣
我在國外都會使用VPN
部分是因為手遊可以連回亞洲區領寶物
再來就是一些串流媒體的索區都靠VPN來解決
如果你有像是機票或是網站比價的需求
也能夠透過VPN輕鬆達成
Nord VPN的威脅防護Threat Protection功能
可以阻絕惡意軟體釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供六台裝置做使用
手機用 電腦用 平板也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooay1
或是結帳的時候輸入股癌的專屬優惠碼
gooay1
購買獨家優惠方案
想贈送4個月還有30天退款
保證零風險
連結在我們節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
好 那昨天是我第二次受邀去
研華在林口龜山這邊的新辦公室跟廠房
那雖然講一講廠房
可是實際上看起來一點都不像廠房
他們把它稱為是Campus
就是一個美式校園風的感覺
那除了有一些這種
看起來像是專造建築的感覺之外
還有大量的枝坯以及賞心悅目的廣場
然後在龜山那一帶
很多工廠林立的這個
街廓之下
看起來是格外的舒服
那非常感謝他們又一次的邀請我過去
特別感謝PR Team的Jennifer
然後還有整個研華團隊
上一次是看他們一個副總
然後這是跟他們新事業群的人去做一些交流
然後稍微去聊一下
可能他們對於Age Computing
以及未來的一些Age AI的應用的一些想像
那每次見到研華都會有一種感覺
就是他們真的很無聊
但是他無聊之處並不是說
整體公司是一個很無聊的公司
而是我覺得你會去思考
自己人生存在的意義跟價值在哪
然後還有我的腦袋的多巴胺受器是不是壞掉了
就是我怎麼到了一個公司
然後這個公司很認真在跟我講說
他們現在在做什麼東西
然後這個東西看起來
好像沒有很酷
可是呢
他馬上正在解決一些事情
但是你是真的有點想睡覺
因為我們可能長時間在市場裡面
收到的東西就是非常有刺激性的
非常聳動的東西
所以導致說
今天真的要回歸到應用端的時候
就是你到底要怎麼樣落地
我們都知道現在有大量的AI模型
在Train嘛
那走到Inference的地方
當然在消費端這邊
你就有看到啊
在一些搜尋引擎演算法
或是一些AI的助理上很好用
可是那你到底到產業端要怎麼樣去運用
我相信其實很少人可以給出標準的答案
他們甚至不一定可以給出答案
反正就是用AI嘛
AI這麼好用
可是當今天很認真去討論說
AI要怎麼樣落地的時候
你就會發現說
那是一個比較無聊
但是它是必須要討論的一個話題
而這家公司他們是真的想要去解決一些事情
所以以我們自己腦中的運作方式來講
我們很多時候會很糾結在
一些數字以及成長性的東西
然後導致說最後面可能會overshoot
就是你沒有真的去解決一些問題
你只是為了要炒股票而已
其實很多人的腦袋真的會變成是這樣
甚至我自己也是這樣子
我就大方跟大家承認
所以當我們可能進到一個公司
我們想知道的東西是
營收怎麼樣 獲利怎麼樣
ASP最高的東西在哪
這個東西未來的成長性怎麼樣
你沒有跟哪些大客戶合作
他們下了多少單
然後可能在接下來的毛利
會怎麼樣去做改善
然後公司要去做什麼樣的調整
會有什麼新的投資
那可能今天講到題材的話
AI伺服器
液態伺服器裡面的板子是誰做的
那可能散熱是誰做的
Manifold
快接頭
然後或者說機殼
CDU
滑軌
誰做的
就是我們會一直去探討這樣子的東西
那這種東西去探討它其實無可厚非
因為在市場上面你要去獲得一個
營收純度高
並且成長性很漂亮的東西
你就在往這個方向去找
但你今天如果跑到研華來的話
你就發現說
你的快速運作的腦袋會直接被拉住
然後整個慢下來
然後回到事情的根本去思考
就是那我們到底要怎麼樣去解決一些問題
所以一言以蔽之
就是煙花是一個有在解決問題的東西
它跟我們可能平常在看的電力組件
或是一些
雖然也是在賣Solution的公司
有蠻大的一個差別
就是在他們是很積極的去服務客人
其實應該是說整個IPC都有這樣子一個味道
只是煙花把它做到一個登峰造極
所以才會在全球市占拉到最高
所以它是有它非常厲害且獨樹一幟的地方
那這家公司之所以會讓你感覺可能比較
不知道該怎麼樣去定義它
然後像我講的有點想睡覺的原因
是因為它的BU實在是太廣了
所以它是一個好處
但是某種程度上它也是一個壞處
至少對我這種人來講
就是我好像找不到一個
特別有進攻性的地方
就是你知道這家公司很好都會成長
可是因為它的東西真的是太散太雜了
其實這也是工業電腦本身的一個型態
那只是煙花
因為它真的什麼東西都做
然後又一堆標準品
所以會變成說
它這家公司你應該會比較難去看到說
有那種超級明顯的景氣興衰之類的
因為他可能有些客戶的狀況好
有些客戶的狀況差
所以一來一往是有把它對沖抵銷掉
反正整體公司是慢慢的往上走
這樣的一個軌道
那有大量的BU
也代表公司比較穩定
所以甚至假設他這邊大力的
插下一個flag
就是20年後還在台灣公司
然後會持續成長的
我覺得研華一定是其中一個
就非常明顯
因為他這樣的一個運作方式
以及IPC可能你打進去之後
就比較難被客戶換掉的一個特質
就是觸電的這家公司可以穩穩的往上
而且它其實在服務業的成分是非常高的
好 那其實IPC公司它和一般的電子5哥10哥
很大的一個差別就是說
它做的東西是量小且雜
那為什麼這個生意還是要做呢
因為毛利比較好
因為很多可能是這個客製化的東西
然後或者說特規的東西
所以它跟標準品的差別是在於說
它的東西雖然少了一點
可是價格可以賣得比較高
然後在過去一段時間
我們就有看到大量的電子科技業
或者說師哥他們是想要去切入IPC
就像是台大電去買了力端
那瑞昱去買了金聯
友達去尻了這個菱華
那像Jasta買了維田友通奇揚
或者說華碩去瑞船
那本身也是IPC的華漢去入股盤移
以及仁寶 普達
普達就最近也是搞了一個Pulse
跟燕華一樣搞了一個Pulse公司
所以他們去切這樣的一些IPC公司
就是看上了他們毛利高的這一塊
然後以及在客戶的經營上
忠誠度可能在客戶這邊是
會展現的比較好一點
跟消費性那種可以直接去比價
是有蠻大的一個差距
所以他其實是有一個那種忠孝
就是這些公司
他們本身有消費性的東西
所以他在採購的價格
溢價上是比較漂亮的
那他可以把這個的溢價的能力
交給這些可能入股
或者說買下來的子公司
直接供給電腦
然後去獲得一個
這種一加一大於二的效果
就是說我買東西可以買的比較便宜一點
可是我賣又可以賣更高毛利
所以其實這個市場
是大家一直有在看的東西
那只是在市場上面
可能大家去關注它們的意願比較低的原因
是因為它比較不sexy
因為它可能不像是一些消費級的東西
像今天可能要爆發
在大循環上的時候
就直接往上衝衝得很快
那工業電腦是屬於比較穩定的東西
然後在景氣的復甦上面
其實也誠如他們在法書上面講的
雖然這個BB Ratio開始有往1去靠
有些地方是大於1
但是整體看起來
應該復甦還會再稍微慢一點
它一般是跟在消費型的東西後面
所以可能在SHUFFLING的東西後面
幾個月到一兩季之間
就可以看到工業的東西開始復甦
那這個工業其實也不只是完全在講工廠
可能包含說一些土地的BUSINESS
也是他們在做的東西
所以煙花其實就是有點像是
大量的NICHE MARKET的東西
把它結合在一家公司包起來賣給大家
簡單來講就是這樣子
那也因為說有大量的這種小且雜的東西
你知道可能每一個都是精品
但是組在一起就會變成
看起來爆發性就比較小一點
就類似說我們在看一些大集團股的時候
其實我們都有這樣的一個疑慮
其實我常跟大家講說
我喜歡看營收占比純度很高的東西
但就是註定在這家公司上面
你可能沒有辦法找到這樣的一個
很亮眼的一個毛巾
但是我相信在接下來的數位轉型時代
AIOT時代
他們一定會扮演非常重要的角色
所以他們這一次找我去聊這種
Edge Computing或是Edge Device
當然我就是非常感興趣
也去看了一下
他們到底
有做出什麼樣的一個東西
那初步跟大家分享一下
就是我看下來的心得是
我们只要紧盯NVIDIA的JSON
其实就可以大概知道说
到底工业物联网
然后以及edge computing的
爆发的状况是怎么样
那虽然这个edge computing这个字
还是要跟大家稍微的示意一下
就是说
其实像我们讲edge computing
它是一个蛮大的领域
就像是你的手机跟笔电
你也可以把它讲成是edge computing
它是一个edge device
它也是一个在边缘运算的东西
但是我自己比较喜欢去讲
是edge computing的东西
尤其是在講那些Edge server
就是可能是跑到這個局端
在電信商這邊
然後或是說一些醫療客戶
法律客戶
會計客戶
這裡的in-house的Rack伺服器
這些我把它稱為是
就是我認為在心目中比較純的Edge computing
在我的看法是這樣子
但其實Edge computing包含的東西很廣
講到這種伺服器
它也是有Edge的東西
然後一些終端裝置
它也是Edge
然後或是說在
可能卡在中間一點的
像Jason這樣子的一個機子
它也算是Edge的一環
但是看下來我覺得
其實Jetson是一個很大的亮點
就是NVIDIA的Jetson
如果說在未來的一段時間
我們有注意到它的
可能出貨狀況有持續的變好的話
那可能就代表東風要來了
因為看下來就是
可能每一個產品
都可以插一個Jetson在上面
當然不一定是Jetson
有時候可能是插A系列的顯卡等等的
反正就是你只要有GPU inside
可能某種程度上
就是可以去達成一些AI的工作
所以就可以在Edge AI的時代
去發揮它的一些效能
那目前在工廠端在醫療端這邊
看起來最主要的運用就是在視覺辨識上面
那這其實和自己的認知是差不多的
不然說我們目前在工廠的一些AI導入上
其實發現說它最容易導入的點是在檢料
然後跟可能最後面的良率檢測上面
會用到比較多的AI
因為這是視覺的東西
在導入上可能是比較容易
然後並且可能在整個上限的流程上面
不用去改動太多東西
那這是客戶比較願意採用的
那煙花這邊跟我講的一個說法也蠻有趣的
他就說AI看起來是解決了很多問題
但其實把AI導進去公司裡面
它會產生很多新的問題
包含說可能有些設備是X86
有些是ARM
有些是RISC-V
要怎麼樣去做一些整合
那有些可能是新式電腦
有些是舊式電腦
那有些設備可能沒有辦法用這個模型
那有些設備可能只能夠用那個模型
就是它有很多這種
狗屁倒灶的鳥毛事要處理
那我聽到這邊
我當然就是很直覺的問一個
還蠻幹的東西
就是說你們家是不是還蠻期待
假設肺炎再來一次的話
因為我們大家都知道說肺炎
它真的幫助很多數位轉型的發生
對吧 如果沒有肺炎的話
可能這個轉型要拉更長的一段時間
然後在短短的一兩年內
我們可能做了五六年
甚至十年左右的一個數位轉型
那肺炎再來一次
或是有一些天災人禍的話
是不是可能就會導致這個數位化的轉型更快
然後你們會有更大的一個優勢
那他的說法也蠻有趣的
就是一樣非常的實事求是
他就說當然這可能會有一些幫助
可是也不一定是非常正面的幫助
因為可能假設你今天是要重新的去
設計一個新的廠房
一個新的醫院的話
你也不一定會去找到
像他們這樣子的一些工業電腦公司
然後可能就會去找一些歐美的大品牌
或去找他們去做發包
那當然可能這些發包
最後面也是由他們代工
但是這可能不是他們
最甜或是說最有優勢的地方
反而是一些苦差事
這個是他們能做
而別人沒有辦法做的
我覺得非常有道理
所以他真的就是實踐了
就是我們可能在Peter Lynch的書裡面
會看到說
有些產業
你可能看會覺得說
他看起來有一點無聊
或者說
媽的誰會想去做那個東西
像他就舉嘛
殯葬業
或是一些
什麼收垃圾的
你聽起來可能會覺得說
你根本不會去注意到他
但他超賺錢
然後表現非常好
所以可能我們今天去注意電子產品的時候
大家都想要去注意那種爆發力超強
然後可能
這個
成長性超級好的東西
可是這些東西可能他有他的心
他有他的帥
然後可能
不一定每個東西都可以走到最後
反而是像我們這種去做
大家不願意做的生意
或是說大家覺得太麻煩
不想做我的生意
那他們反而是走最久
他們賺最多錢
而且他們去做這個商業模式
別人要複製非常難得
就像我可能上一集有跟大家分享說
Vertiv的一些未來可能會出現隱憂
很想說
CDU不是才剛要起來
怎麼這麼快就面臨競爭
因為這個東西就是很容易給人家複製
但是你想要像他們這樣
去做這些苦差事的話
那個真的是不容易
你要去整合這些產品
它沒有這麼簡單
它不像是
我就是量化去出某種設備丟給你
然後就解決了
然後像一些消費級的產品長這樣
它不是這樣的一個狀態
它可能是
這個設備一個SKU的量
媽的
小得要死
那時刻根本就不想做
除了小之外
我還要一堆他媽售後服務
然後可能之後還要去教你怎麼樣去做使用
保固可能也拉得比一般產品來得長
這個是別人不想做的東西
但是它有能耐去做
它有能耐去做這個整合
它是一個這個Aggregator
這個就可以讓他獲得巨大的優勢
所以其實無論如何
我覺得在未來的
Edge Computing的時代
特別是我們真的讓Edge Computing
落地在一些產業上
2B的應用
去觀察研華給出來的各項指引跟展望
我認為會非常有價值
因為他們是真的在第一線
去把這些AI的軟體
放到他的硬體整合之後
直接交給客戶
並且按照客戶的需求調教出來
那它是可以成為集戰力的這樣的一個公司
所以不管是在醫療
法律
會計
然後工廠
或者說公營事業等等的
這些可能比較Nichemark的應用上面
我覺得都是可以從這家公司
可能給出來一些展望跟說法去找到說
說不定哪個產業會有起火點
就可以從他的一些說法裡面找到
雖然如果真的起火的話
因為按照他們公司BU超廣
東西超雜的狀況之下
你可能不一定会看到对营收获利
有非常显著的一个贡献
但是你可以从这个公司去观察到说
那现在可能在哪一个领域是特别有机会
那目前看得出来可能比较有发展空间的
是在视觉AI的应用上
所以视觉AI可能就是我们在之后
会比较密集去注意的地方
包含说可能会用到更多的镜头
那更多的镜头就代表说更多的CIS
然后以及可能更多的微控制器MCU
MCU其实在最近的
像盛群的法說會上也看得出來說
好像已經有稍微的打底出現了
所以像是新唐盛群
這些都是我們在接下來
可能可以去觀察的一些重點
所以在我們之後
如果要聊到AI的應用上的話
除了我們密集的去討論
AI在伺服器運算訓練端的出貨之外
我們可能也會開始花一些心力去討論說
那到底在除了消費者的網頁
跟APP可以使用的場域之外
有沒有在其他地方有爆發的一個契機
不管是可能運用在工業工程
或者說會計法律以及資安上面
到底在哪個地方會有最漂亮的一個成長性
那其實觀察像研華這樣的一個業界龍頭
說不定我們就可以找到一些線索
所以在這邊稍微的分享給大家
我希望對大家有幫助
那接下來我們來稍微的看一下特斯拉
然後聊一下車用
就是在最近有一些成績開出來
相聲XP
整體的狀況是還蠻不錯的
但是看起來跟車用並沒有太大的關聯性
車用還是維持相當的疲態
反而是公控跟物聯網這邊稍微的有起來
所以去綜合剛才我們前面討論的研華
我覺得公控跟物聯網差不多就是在
第三第四季左右
可以有望看到一個復甦的出現
就是跟在消費性後面可能稍微的慢一點
那消費性的話
就是看 Computex
可不可以抬出什麼樣的東西
然後真的去刺激到消費
那雖然我是覺得說像是
Qualcomm的 RMPC AIPC
在第一波推出應該是不會有太好的成績
價格的競爭力可能還不夠
可能要等到到明年後年之後開始
然後它上升的速度才比較快
但至少就是有勝於無嘛
至少有東西可以推出來
然後看一下市場的反應是怎麼樣
但是我覺得在性價比的部分
應該會被很多人針對
但是反正整體來看就是
我們知道這個AI的導入是勢在必行
然後也是沒有辦法逆轉的事情
它就沒有跟5G一樣
就算你沒有換5G門號
可是你的手機就是5G ready
就會長這樣的一個狀況
那所以我們可能還是要再持續的看更多的訊號
然後才可以去做更精準的判斷
但是我們就是一步一步推過去
那所以看到這個NXP的成績
不能夠把它視為說
車用已經走出來
因為我們可以去綜觀一下
ONSTM或是說德州儀器
就會知道說還沒有
然後可能還需要一段時間
然後外加台積電法說會之前提到的內容
其實我覺得保守看的話
最快最快也是
這個2024年的年底
到2025的年初才可能會慢慢的走出來
當然還要搭配當時的利率去看
可能會比較有機會
就是說如果利率還是維持在高檔的話
那以台灣人來講可能覺得還好
可是像是美國人的話
那個消費一定就會受到限制
因為車代實在太貴了
那種8% 9%以上實在是太貴了
所以很多人可能就會把這個換車的需求遞延
甚至會轉向二手車
所以這是整個總經對汽車產業的影響
這也是我們必須要注意的
但是特斯拉在過去的一段時間
是直接屌炸噴了2 30%
那當然背後有很多的理由
不然一部分
就是像我跟大家提到
sentiment很低
這其實就是很多時候
我們看到反彈會出現的時間點
雖然你沒有辦法很明確講出什麼時間點
所以我才會用很無腦的方式
就是每天兩萬枚車過去
因為我根本不知道
最低原理在哪
根本沒有人知道
簡單來講就是
當我看到第一根破底的時候
我也去猜隔天會不會破底翻
隔天就沒有破底翻
然後又再破底 又再破底
然後這邊就直接翻上去了
所以沒有辦法把時間點抓得很準的時候
我們有時候就會用這種
可能分批打的方式
然後打到部位的上限
就作為一個風控
所以這是我們可能
會去使用的一種策略
當時有在節目跟大家分享
所以還是要很坦白跟大家講說
就是我們沒有辦法知道
這股價為什麼會這樣子作動
我們能夠大概的去推敲一下
可能是有什麼樣的理由去刺激他
那我認為最大的一個理由
當然新聞也報很大
就是說FSD在中國市場可以落地了
這是他們在海外的
這個最大的市場
也就是他第二大的市場
那本來呢
FSD在中國這邊是受到限制
所以像之前有集數也跟大家聊到說
我認為特斯拉在中國這邊
可能會給人家卡脖子的事情
那看起來像這樣的一個憂慮呢
大概是少掉了一半
還是沒有完全消失掉
少掉了一半
為什麼講到少掉了一半呢
就是我認為在接下來一段時間
你還是會看到中國的廠商
他不會因為說FSD可以落地
所以我們就趕快跟你結盟
全部用FSD
我覺得部分廠商會這樣做
就像是特斯拉
他們其實也是有跟一些世界大廠
但這都還是rumor
所以我們就先不在節目提
那去談說可能可以把FSD授權出去
但是我認為這不會是
所有的中國的汽車廠商的一個
必要之舉
他們可能蠻大的機率
還是會想要去推自己的東西
也就是說搭載在NVIDIA的
車用的平台上面
然後去做自己的一個自駕的模型
我覺得這還是他們會想要
一直做下去的
然後可能最後面發現說
成本達不贏人家
或是競爭做不贏
看到棺材之後才掉淚
然後才會選擇說
那趕快去抱大腿
這是應該後面會發生的事情
那我覺得中國這邊
因為在整個AI的發展
好像現在在這種高階的訓練電腦方面
是完全給人家卡到死死的
那他們在車用
其實算是有打出一個破口
雖然在未來可能會面臨到
人家可能會反傾銷
然後會幫你課關稅等等
但是中國的這個車用發展
是真的還蠻厲害的
也就是說他們真的是用
美國人的東西
把它copy之後
然後用很便宜的價格把它做出來
雖然可能良率
然後跟整體的品質
沒有到那樣的一個水位
但是真的夠便宜
這就非常有競爭力
所以他們可能會在車用方面
還是持續的去投入努力
所以我認為說特斯拉的隱憂
只消除掉一半的主因就是這樣
因為他應該不會因為FSD可以進來
然後就完全放棄掉自己的研發
我覺得這是不會發生的事情
但至少在政府這邊
現在看起來就是有獲得一些保護
有獲得一些首肯
這是還蠻重要的
那之前特斯拉是有被中國汽車工業協會
跟國家計算機網路應急技術處理協調中心
去做限制
然後現在是把他放行了
也就是說解除了禁行跟禁停
那他達成了一些合規的條件
像是說車外的人臉資訊要匿名
然後座艙裡面的數據
是要留在車子裡面去處理
那個人的訊息必須要去告知
給就是車主知道說
我現在可能會去拿你的訊息
然後以及不要去做額外的
這個車艙的數據的收集
那其實這個車艙數據的收集還蠻有趣的
就大家可能不一定知道
特斯拉它裡面有一個鏡頭
就像我自己的特斯拉車子裡面
還有一個鏡頭
那個鏡頭其實蠻煩的
就是它會觀察你在幹嘛
那當然這個東西我們都會相信說
它不會真的傳到什麼馬斯克手機裡面
然後馬斯克可以看到
你在車子裡面吃東西
我們相信不是這樣
但是它本身是有搭配一些
這個算法的東西
然後在推敲你在幹嘛
所以就像說你今天可能眼睛在看別的地方
我覺得很煩的一點是
有時候我的眼睛去看一下我的螢幕
就是我要調歌
我要換歌
那它就會跟我講說
它把我的這個EAP自駕給取消掉
就很煩就對了
反正他會盯著你
然後現在越做越嚴格
所以他講的這個座艙數據
應該就在講這部分
這是一部分
就是他會去蒐集你的影像
然後另外一部分就是
包含你駕駛的品質
然後他其實也都會去做管理
那這個東西其實是為了未來
他要去推特斯拉保險的時候要用的
也就是說
如果你平常駕駛習慣就很差
你喜歡仲採油門
你喜歡吉薩的話
那你的保費可能就比較貴一點
這個以前我沒有跟大家聊過
他保險相關的東西
所以就是說
那盡量把中國的資訊就留在中國
然後並且可能要獲得一些消費者認同
然後才可以把這個數據拿來用之類的
那看起來是非常保護消費者的一個做法
可是其實我們大家都知道說
這是中國為了去卡一些外企所設下的一些限制
那你要進去做生意的話
你當然就是只能夠配合
那同時也要把所有的數據
都留在上海的資料中心
也就是說中國的數據就是for中國
他不能夠可能拿出去
所以才會有可能需要跟百度合作的一個做法
因為就是要獲得百度的license
因為百度他是有這種高幅地圖
可以去做使用的
那這個東西並不是特斯拉
他想要做就可以做的
因為在中國這邊
他們的圖資管理
跟在外面的世界是不太一樣的
對他來講
這個就是國家的一個機密
然後跟資安要求很高的一個項目
所以必須是有特殊的業者
所以特斯拉要落地
就是必須要跟當地的業者
去做一個結合
那也因為他收集的資料
可能會受到一些限制的關係
所以我是相信說
可能最後面會發現說
FSD也會有類似兩個版本吧
就中國這邊串出來的
然後跟在海外串出來的
然後看他怎麼樣
去把這兩個版本去做結合
所以應該也不會發生像有些人擔憂的
FSD在中國落地之後
是不是就可能被人家偷走
其實這個模型要偷真的沒有這麼容易
不然一堆開源式模型
請問一下你看到之後
你就真的就做出那些東西嗎
然後再外加
當你想要去模仿別人的時候
其實別人可能已經走在更前面了
他可能已經用更大的算力
去train出更屌的模型了
所以你拿那個舊的東西一點意義都沒有
然後外加中國現在在訓練電腦部分
是完全給人家卡死
所以它已經變成是
這種全球的科技巨頭的一個軍備競賽
然後在後面的業者
應該最後面都只能夠乖乖的去付一些
什麼license royalty之類的
你只能夠用租的方式去使用這些模型
你自己訓練的話
你絕對是不會回本的
你絕對是虧到死掉
那你只能夠拿別人的
你只能夠繼續被這些科技巨頭給抽稅
我覺得這是在未來會發生的事情
那就包含了特斯拉
因為特斯拉也是鞏固了蠻多的算力
那蘋果在後面應該也是會追上
只是蘋果目前的動作真的比較慢一點
反正總之就是我認為說
這個FSD並不會因為說
他要在中國這邊落地
然後就會被偷走
反而被偷走的東西
機率比較高的是工廠管理的辦法
然後或像是壓住機的一些技術
然後這些東西可能是比較高機率
會被人家拿走
因為你看小米也是用壓住機的技術去做
然後本來這東西只有特斯拉在做
然後大家還記得嗎
在幾年前你去講這個壓住機技術
很多人講說那超爛
那有問題啦
以後車子壞掉要修
要怎麼整個換掉
就是一堆那種假消息丟出來
當然最後發現說這個技術是真的可行
而且很多人要去採用
所以其實這就是我們長年去觀察特斯拉
很常跟大家講說
為什麼我們可以在一些
市場在那麼很差的時候
還是跟大家講說不錯
所以我們看過太多這樣的事情了
就是他做的每一件事情
在一開始都是被狂罵
然後中間發現說是先知
就像是可能要弄那個
翡翠水庫的時候
一開始也是被罵爆
要蓋高鐵的時候
因為大多數的人民就是智障
其實真的要認清這件事情
大多數的人就是智障
所以他必須要花很多的精力
去跟大多數人溝通
才可以有辦法去說服他們說
我看到了一個很不一樣的未來
這是聰明人他可能要面臨的一個挑戰
但很多時候這些東西也不一定長得大
所以也不是說什麼
你真的比較聰明
你最後面就一定會勝利
不然說你怎麼樣去跟消費者溝通
讓大家接受
你怎麼樣在法規方面獲得允許
怎麼樣去跟大家低頭
因為你要做這個生意
這個才是很關鍵的一個看點
那一些市場討論也蠻好笑的
因為特斯拉這一次的FSD之行
然後就講說
他是怎麼在舔共
然後他未來一定會遭受到很大的打擊
如果說真的舔共會遭受到很大的打擊的話
那其實現在最需要擔心的公司
我覺得反而會是輝達
因為NVIDIA在中國這邊的L2
市佔是最高的
就是自駕相關的Solution
它是最高的
然後外加
你知道就是美國這邊一直在封殺
中國的高階算力
可是華為進去一直改晶片
H100不行對不對
H800 H20
反正就是怎麼樣都要往中國賣
請問這個是不是更誇張的舔共
所以我們真的要去討論這樣的話題
你會發現說沒完沒了
但是像我們在台灣分享這些東西
有時候我們也會遭受到相對應的攻擊
像之前講Meta
然後就被講說是什麼舔共
其實Meta已經算是相對不舔共的
這很多人不知道
他只是會去做一些管控
然後讓人家產生他對共產黨的一些連結
但實際上他已經算是整個退出去了
因為他根本沒有辦法在中國做生意
他一開始還叫習近平幫他女兒取名字
幫他小孩取名字
然後最後發現還是沒有辦法
已經輸成這樣
還跑去北京慢跑
然後發現人家還是不屌他
所以最後面他就是有站出去
可是你去看一下庫克
看一下馬斯克
你看一下華盛頓區
他們都還是對中國這邊會抱持這一種
就是反正生意要做
所以我盡量去配合你
可是我覺得他們都不是白癡
就是有朝一日如果真的給人家打到
而且他一定要被打到
他才可以跳出來
就他不能夠現在就先預設我會被打
我就不去做這個生意
他還是得做
只是他要很小心的去做
所以我們要觀察的重點是
他要怎麼樣小心的去做
然後他要怎麼樣
假設出事情的時候要如何退出
這是我們要觀察的點
可是你站在他美國人的本位去思考
你就知道說
他不太可能直接放掉這個市場
特別是他們的go to market
如果最後面是要往消費性去推的話
這個就是一個超大的市場
所以他還是得做
所以我會覺得說
好像對馬斯克的這些抨擊
我知道大家都有各自的理由
可是這個是他不得不做的事情
就像是你不可能叫庫克放棄中國市場
不可能叫黃仁勳不要再出貨給中國
你不要再出貨那個什麼自駕
你甚至那種什麼訓練晶片
即便你有賣菸哥的
你也不應該出給中國
你沒有辦法跟他講這個
因為站在美國人的思維
就是他還是要以
這個公司的股東的這個利益
作為一個最高的考量
所以我覺得這樣的討論就
沒有太大的意涵
但還是順便跟大家聊一下
因為我想到很好笑
就像之前2020還2021
有一次我聊Meta也是被大家罵
就想說什麼你是左
我覺得那時候最好笑
講我是左
我想說你是右在哪裡
就很多人現在好像以為說
自己講自己是右派就比較厲害
你沒有錢的人不要講自己是右派
很蠢
你趕快加入左派去革命比較好
就是你就已經沒有錢了
你還要講得一副自己是既得利益者
然後去抹別人
像摸我說我是左派
我想說你們腦袋到底裝什麼
但是很多時候我覺得
這可能就是我們可以
稍微跟一般人不一樣的地方
所以我們有辦法把腦袋拆開來
你就知道說
你要嘛就不要玩這個遊戲
完全退出
不然你真的要玩的話
你還是要去稍微瞭解一下
就是到底背後是怎麼樣運作
即便可能有些東西你不一定認同
你還是要稍微去瞭解一下
這就想到
你知道我昨天去跟
幾個投資圈朋友吃飯的時候
我們就聊到很好笑的東西
就是這個說法
我相信很多人都聽過
就是在股票市場裡面
你懂太多事情
你反而不會賺錢
這個你可以觀察到
就是在很多企業裡面
特別是那種很厲害的企業
你去問他們說
你家手上股票有多少
除了被公司強迫扣著
一堆都把它賣掉了
為什麼
因為他第一線在碰產品
他覺得說我們公司其實沒有這麼好
然後把東西賣掉
懂太多的詛咒就是長這個樣子
然後外面的人不一定懂
外面的人不一定了解
然後或是像有一個同桌的生技狂人
他就講說
像一些新藥
那個東西其實我們一看就知道說他有問題
他可能不一定可以長大
他可能有很多東西沒有交代好
但是他只要變成新聞上的一個討論的時候
你就知道說大家看到這個
還是很高機率會買單
就直接推上去
所以有時候好像不一定真的需要懂到太多
就是我要去做這樣的切割
他們講這個不是說要去鼓勵大家
就不要懂
然後當一個白癡
他們意思是說
因為他們自己可能已經懂了蠻多東西
然後有時候就要放下一些成見去做
因為你不這樣的話
你就是沒有辦法做
你很多東西就要被被太除掉
所以我們還是會必須得去跟大家分享一些
就是可能在市場上一些看法
然後即便可能跟我們自己身為台灣人的意識形態
跟我們的主觀的看法來說
我們可能會甚至有時候覺得有一點反感
可是沒有辦法這個生意就是還是得做
除非就是你完全不要去碰這些東西
可是如果你真的要做到這樣的程度的話
是超困難的
就像說我家裡都不要任何中國的產品
然後我的股市的投資
都不要任何跟中國供應鏈相關的
那你可能就變成
你超多東西都不能投資了
會變這樣
但我們還是要跟大家講一下
因為我知道就是在外面去分享財經的
有蠻多會把這樣的色彩放得非常的重
那其實這些人的粉絲
有時候外溢到我這邊就會變得很麻煩
就是他們會來糾局我
你講那個什麼
那我就很坦白跟大家講
如果你今天要講說
特斯拉FSC是要舔共的話
那黃仁勳舔最兇
你怎麼不去罵黃仁勳
就會覺得很莫名其妙
所以還是要稍微跟大家提一下
就實際上我們在看這些東西的時候
我們盡量的理性去看
那我相信這些美國的老闆們
他們也不蠢
他們一定知道說
我有照一日可能在中國這邊
會遇到一些障礙
他們一定都知道
但現階段他們就是只能夠這樣做
直到他真的遇到問題之後再來看
所以關於他的資料
到底會不會給人家幹走
然後後面會不會再被中國去做各式各樣的封殺
老實講你現在去做預測都太難了
什麼時間點會發生你都不知道
但是就是相信說
還是有朝一日
當名氣可用的時候
他可能會反過來針對你
當他今天可能真的
晶片做出來的時候
雖然那個時間可能還超久
他可能就來針對輝達
或是針對
台灣的一些Foundry
就是他現在可能要用他的東西
他就先安靜
他就不講話
然後等到他真的可以的時候
他會再喊一次
中國製造2030之類的
就是會有這樣的劇本出現
所以等他可能沒有必要
再去依賴一些外企的時候
他們可能整個態度就會改變
然後就去封殺你
可是他們還是得在被封殺之前
去做相對應的生意
這就是現實之所趨
好的 那這期的訊息分享
則是我們接下來進入QA的部分
第一位蘑菇蘑菇
指數仔的退休計畫
主委您好
存股族的退休目標是
每年領的股息大於你的年支出
但大盤仔退休規劃是靠賣股票
來維持生活花費
是要用什麼樣的基準來判定
你目前的資產已經拿到
不用為錢煩惱的退休門票
面對的想法是
就算碰到大盤崩30%
但帳面上還是能夠維持正報手
心態才不會出現在
賠錢賣股換生活費的不捨心態
且年初提撥4%的金額
能夠大於一年支出
這樣就算是指數仔可以進入退休領域
這想法有誤嗎
沒有錯
其實這想法是OK的
那只是我覺得
大家不要被太多的課程
或是一些賣書仔
然後搞到非常的焦慮
就是我相信
沒有人真的知道
未來會怎麼樣發展
也沒有人真的可以很確定告訴你說
他的未來一定是非常充裕的
然後他不會遇到任何的問題
而且其實
最後面會總歸一句話
財富自由的關鍵
其實在於你的物慾
其實講白一點就是這樣
你今天突然生了兩個小孩
或是你突然間覺得
出國玩很好玩
本來都沒有出國
本來想說都是台灣走一走
雖然其實台灣住宿也超貴
但你突然間
覺得說我要去國外走一走
你的開銷就變超大
那你本來的退休計畫就全部壞掉
或是你突然間染上惡習
什麼開始收集遊戲王卡
開始收集福利連卡
那就完蛋了
你的錢一定不夠用
所以關鍵就是物慾
我覺得
然後有太多你無法想像的事情
都有可能會發生
可能染上一個重病或什麼的
你想說 我可能有保險或什麼的
那可是不知道
說不定你存一堆錢
然後你覺得你的提領計畫
可以到不曉得30年或40年後都沒有問題
然後你隔一年你就車禍給人家撞死了
所以我覺得有時候去擔心這些
太長遠的東西
沒有什麼太大的意義就在這邊
那這個不是告訴大家說
我們不要為未來做規劃
還是要做規劃
可是真的不要想太多
就是你只要知道說
就像說我現在每個月進來的錢
我就是有什麼三成四成都拿去投資
都拿去諮詢
這樣就很好了嘛
你不是月光族
你就是有在累積
你有在累積
你就是比大多數人
來的更加的領先嘛
然後到一個更不容易死掉的地方嘛
所以最後面會發現說
這個世界的比較
好像說並不是
你真的要達到某一個標準
你就高枕無憂
是類似恐怖片那種感覺
你只要不是跑最慢的就好了
你只要持續的維持儲蓄的習慣
投資的習慣
我覺得就沒有什麼太大問題
然後不要整天去想說
什麼時候可以退休或啥
我真的覺得是超奇怪的
因為我最後面發現一個
很諷刺的事情
整天想退休的人
是那些最不能夠退休的人
然後反而那些已經達成條件
可以退休的人
他們沒有一個想退休
台灣的那些CEO老闆
他們都不想退休
他們都希望說可以做到老死最好
很奇怪
這個就是有錢人跟
可能窮鬼的想法差別很大的地方
你只能想安逸的人
你要怎麼樣存到錢
所以我真的覺得物欲降低
然後只要有債儲蓄
有債投資就好了
這個是最重要的事情
下面一位
菜鳥出頭天
交筆養還難
看到親戚小孩
這已經留過
為什麼要再留一次跳過
下面一位
裸辭錯了嗎
台灣的房市真的不一樣
最近跟朋友看房
對台灣房市只漲不跌的神話
深有所感
股市跌不完的錢拿去買房漲
股市漲錢太多拿去買房漲
甲控軍一堆
內心都想要進場撿便宜
人人都想買日要怎麼樣跌
5月3號是同為iPhone的凱琳生日
那鄉親主委祝凱琳凱莉生日快樂
早日脫離林口看房地獄
感恩主委
說到這個
林口的房地產真的是很可怕
然後漲得非常兇
像我的房子
我什麼都沒做
我就躺在這邊
我房子已經漲大概4、50%了
我看一下那個實價登錄的結果
所以就會覺得
難怪這麼多人要炒房子
房子就是無腦的一直漲
在台灣就是一個
需求非常強勁的地方
但即便我看到這樣子
我還是沒有動搖
所以就把錢拿去買房
因為股票的報酬還是相對的好一點
只是股票真的花很多心力
所以我覺得也是有興趣的支持
才有辦法這樣做下去
不然房地產多無腦
買了就是只會漲
但還是要記得就是在過去
台灣的房產還是有跌過幾次
只是可能就是說
那個週期會拉得比較長一點
那不要想太多
反正你有這個需求的話就買
那如果說你是要炒作的
那當然是另外一回事
那再來講說這個什麼房產的神話
我覺得就是說在台灣這邊
大家根深蒂固的觀念
就是有土是有財
然後一定要買房子
所以你在網路上看到去嘴房子的
特別是你知道有些人
就是整天都在嘴房子
他整天都在發文
在罵台灣的房地產的狀況
或是說他跑去各個論壇
然後去嘴人家 去酸人家
你要知道
如果你真的不在意某個東西
你是連看都不會看的
就像是我不在意一些雜魚爛蝦
我是根本不屌他們發言在說什麼
他們甚至在路上突然間給狗屌到
兩隻流浪狗騎上去
我連看一眼我都不想看
他給狗幹到在那邊
我連看都不會想看他
這就代表你真的不在意
可是你每天在那邊盯著看
你每天在那邊批評說
你覺得房價太高或啥小
你們就是每個都是錢債買盤
講現實點就這樣
你每個都是想買
只是價格不是你要的
所以當價格下來一點
或是你有一天可能存了多一點錢
你還不是就進去買了
你還不是就加入這個
把房地產推高的一個現象
所以這個就是社會現實
有時候感受是一回事
實際上發生的事情
可能跟感受不一樣
這是我們講
有時候還是要稍微尊重市場
下面一位
i大蛋蛋大 瘋帽仔
i大安最近想要捏軟買房
手上的現金不多
大部分都是這幾年替其定額的ETF
但最近大盤很帥
請問趁大盤現在還算高檔
賣掉是好做法嗎
那另外
OE買房只留一點緊急預備金
會不會很抖
想聽聽i大的見解
i寶感恩的心
其實最主要還是看說
你的房貸的支出
是不是佔你的薪水的比例太高
這個是最關鍵的
那理想的狀態
當然大家都會講嘛
在三成以下
可是在現實的台灣的就業環境
應該是很難壓在三成以下
除非
譬如說你有一個配偶
兩個人一起賺
那這樣子可能可以壓在三成以下有機會
但反正就大概知道說
只要貸款的支出不會佔你的
薪水太高的比例的話
都還算是健康的
可是如果說今天是
你必須要整個薪水都丟進去
然後甚至還要去期待
投資的一些收益
可以幫忙cover房貸的話
那絕對就是壓力太大
那按照你的狀況就是說
你要把這些東西賣掉
ALL IN
然後只留一點緊急預備金
才可以買房
所以代表你抓的很緊繃
那就是要看你的本業的收入
是不是像我提到的
你可能把這個房貸的
這個支出可能要壓在一定的比例以下
這個是最重要的事情
那如果今天是
就像說有些人的股票是還蠻多的
他可能量是還蠻大的
但是他在猶豫要不要把這個股票轉房的話
他其實有另外一種做法叫做質押
但還是要講
因為這是槓桿的東西
就是有點風險
但是方法還是要教大家
只是要跟大家講說
你自己要注意一下
你的槓桿比例不要拉到太高
好 在質押的話
以台灣的這些大型ETF來講
蠻多你應該是可以押到
大概2%左右的一個利率
所以其實就是跟房貸是差不多的
那當你今天股票可能有一定的量
你又不想要把股票賣掉的話
你可以選擇用質押的方式
然後你這樣一樣可以貸出一筆錢
然後那個利率也是很低的
這也是一種資金運用的一個做法
所以可以稍微參考一下
但是我不推薦給一些
可能菜逼吧
就是你聽到這個方法
然後覺得好厲害
所以趕快去擴大更大的槓桿
那是有可能會死掉的
還是要講
因為我們節目其實是
面對大多數人
就我們不是面對很純的股票仔
很純的股票仔
我可能就不用這樣子
耳提面命了
但是我們這邊很多氣氛仔
所以我在講一些東西的時候
還是要下蠻多的金語
下面一位
檀子我姓石
嗨 大家好
留言密碼測試
上次問完CHPT之後
股價還是聞風不動
請問電動車概念股
應該沒有它吧
但是逐微爆的華晨
卻噴到天上去了
難道這就是所謂的先人指路嗎
我錯了 下次立馬更單
還有一件事就是
你每次強調每一個字句的時候
都會講很慢
是不是只有我覺得有種
駭客任務的既視感
祝福卓為一家
早日適應台灣的新日常愛你
對 真的要早點適應地震
這個適應之後應該就不擔心了
我覺得是我老婆啦
她一直在那邊很擔心
然後一臉很恐慌的樣子在找
我也覺得蠻煩的
像那個地震在搖的時候
我就躺在床上去玩手機
雖然我心中也是有點怕怕的
可是我就覺得說
媽 死了算了
不然你還能夠怎麼辦
可是像我老婆就是一直想要去
那種想有的沒有的
我希望她早點適應
但是她需要早點適應不是我
那對 然後上面講的
對 盡量不要把我這邊當爆牌台
我真的蠻不喜歡的
應該是說
我在近年其實花很多心力
去降低自己跟股票的一個連結性
因為我會覺得
就是股票的東西
會做的就是會做
不會做的就是不會做
但是我的股票色彩假設太強烈的話
其實會影響到我很多事情的運作
像我現在其實是
比較喜歡跟產業圈的人士互動
遠大於跟股票圈的人士
不是說股票圈的人質不好
也不是說我的股友不好
因為這邊有股友會聽
我的意思就是講說
我會發現說
當這個股票的實力跟技能
已經累積到某個程度的時候
那個就是跟吃飯喝水一樣了
我們要的其實有更多資訊的input
所以為了要獲得這些資訊的input
我必須要降低很多跟股票的連結
所以像我們節目也會去避談一些
這種喊盤類似的東西
就像說像特斯拉大漲
如果是別的節目
現在應該就在吹了
你看我前面就跟你說要買特斯拉
你看就是要買特斯拉
我早就講了
這是第一點
就大多數會長這樣
但我們就不會這樣做
其實原因也是因為
我不想要跟這個東西有太深的連結
所以你們聽到某些東西
你想要去買股票
那你們自己的決定跟我沒有關係
下面一位
安妮中路六雙鞋
NORVPN的老闆是定期定額債
乾隆後宮根本就是一堆豬肉
對 就是還蠻可怕的
那上次我講完這個乾隆後宮的事情
然後有人講說
沒有有些
什麼他每天睡的皇后長得很漂亮
我只能跟你講
你還是去找一下圖片
你去找一下圖片之後
你再來跟我講說到底是怎麼樣
下面一位
TEEMO 四隻處女座的公公貓
斯巴拉系動畫推薦時間
愛您推薦組也看這部
來自深淵
目前有出兩季
是一部溫馨正向
積極又陽光畫風精美
充滿愛意的冒險故事
第二部著重描繪
親情之間的可貴
也曾出現像鬼滅之刃一樣
背著親人也不放棄
不是背著親人
背著親人也不放棄戰鬥的場景
更有彰顯母愛偉大的劇情
大到成為全村的希望
非常感謝你的推薦
那最近大家推薦的東西有點太多
我要慢慢消化一下
下面一位
Ethan Farm
我是Melody 謝
五星吹吹感謝大家每週兩天的陪伴
從雙位數集數就開始聽了
但那時候都只是個氣憤仔
到最近兩年才開始認真研究產業資訊
真的覺得深入產業的過程非常有趣
也學到很多
那這邊想問一下癌大
比較少聽到美商雲達自己提這家公司
但是查了之後發現
他在AI伺服器的供應鏈
也佔有一席之地
台廠相關的供應鏈是銀幫秦城
但是最近有聽說一些鬼故事
想詢問挨打的看法 謝謝
那你聽到鬼故事
應該跟我了解到的鬼故事差不多
那一般來講
GT我們不去討論的原因是
因為GT你又買不到它的股票
所以大家就比較不會去討論它
但GT它是Microsoft
算是Tier 1的一個供應商
其實Microsoft的伺服器
他們蠻多是跟GT買
但是其實近年有一些說法是講說
因為GT你知道它最終就是美商
然後他們其實不夠乾
然後不夠拼命
那雖然SMCI你看也是
在美國這邊上市的公司
所以應該也是個美商
但其實SMCI是有名的美皮台股
就是裡面是台灣人的形狀
所以其實很多時候
就是他們在員工的管理上
可能會比較偏向台系業者
這個也是很多人講那種假外商
就是這種感覺
所以ZT是有一個說法是講說
他們做出來的品質沒有這麼好
那態度也沒有這麼好
所以可能之後在一些CSP這邊
有機會會被downgrade
你聽到的鬼故事應該是長這樣
那我只能夠跟你說
我有聽到一樣的鬼故事
只是他如果真的被downgrade的話
會造成什麼樣的影響
當然就是他相關的供應鏈
有些就會受到影響
只是你講的這兩支
我覺得好像不是這樣的一個狀態
清晨他可能是做AWS做比較多
那銀幫的話
之前真的炒到很高
那現在是腰斬的
那針對這個機殼廠商
我們之前也評論過好幾次
反正就是在這個新的AI時代
特別是現在走這個ORV3
比較那種
就是定規化的東西
它是一個標準品的一個形式的話
他們的競爭應該會越來越激烈
所以我本來就比較不會去看著這些機殼廠商
只是像8210前陣子出來講的時候
他們也是給出了很好的一個
展望跟蓋的
所以還是要把它拆開來看
就是你不能夠說
可能ZTE有機會給人家降規
所以它的供應鏈就不行
其實每個東西都是一個獨立的事件
它可能會互相影響
所以我們還是要去稍微的
把它拆開來看一下
好 那下面一位
你頭應該很昏
老公可以當你的漏電器嗎
可以
老公你好
不是
那個可以是他留的
不是我回答的
老公你好
我想對上一集的火葬仔說
你要真不爽
就問一個剛好八行的問題
最好還要讓老公回答20分鐘
做不到就不要雞雞歪歪的
乖乖聽生日仔的祝福
那順便再問一下老公
對Holotail有什麼樣的想法
那最後請老公用粉紅娘炮
祝大家生日都快樂
那Holotail是迪士尼那個
可以多方向跑的那個東西嗎
那個就只是一個概念性的產品
現在沒有什麼想法
當然給我玩到之後
可能會有新的想法
目前沒有想法
那粉紅娘炮的話就是我本人
我本人就是粉紅娘炮
所以祝大家生日快樂
下面一位
86年次電子業業務
博通的信徒
大家知道為什麼
耶穌打籃球都沒有辦法得分嗎
因為他被盯得很緊
下面一位
你好鴨子
三重古天樂韭菜大佬
I大你好留言測試
上班無聊研究Mac要怎麼樣留言評論
發現很簡單
先給五星好評
祝I大一家地震平安
好夢
Lisa習慣地震
真的祝他早日習慣地震
非常感謝
下面一位
阿姨搖出來了
推薦一首司馬里奧開車
老哥午安
投資真的可以改變階級
我以前就是個普通家庭的小青年
玩到現在說實話有點想偷東西了
快問快答
Drumroll音效
1. 看到麻雀會勃起
而勃起會有特殊音效
勃起會有特殊音效
2. 平胸而大書胸
但是有三顆
平胸
3. Lex Friedman
or Joe Rogan 的節目
Joe Rogan
4. Andrew Tate
or 環保少女
這個有夠難選的
但是 Andrew Tate 吧
就是從兩個很不喜歡的東西
選一個相對沒那麼差的
5. Radiohead
Kid A
or OK Computer
or The Bands
這個真的太難了
但是OK Computer
The Bands
然後再Kid A
可是三個我覺得都是頂峰之作
只是要排序太難了
愛您 最近都在看國寶幫跟鑑定大師系列
好抒壓
好 非常感謝你的分享
下面一位
Gudet
五星優質節目
孟公您好
小弟是聽了兩年您這個優質節目
卻還沒有買進大盤指數ETF
沒有行動力的氣氛仔
懇請孟公罵醒我這個低能兒嗎
那另外我想要出台南市
重學國小的Gina老師
5月8號生日快樂
教書辛苦了
希望她遇到的都是天使學生
那最後祝孟公全家身體永遠健康
一切順心
然後非常感謝你的祝福
那不用把你罵醒
其實我覺得
你想投資的人就投資
不想投資的人就不用投資
我從來不會去散播這樣的一個
FOMO情緒跟你講說一定要投資
我只會很老實的跟你講說
沒有投資在通膨時代真的蠻虧的
我只會很老實的跟你講這件事
可是我從來不會跟你講說
你一定要投資 你不投資
你會輸人家
因為我不喜歡去散播這樣的一個
或某某情緒
然後跟可能像剛剛前面那個
財富自由退休仔一樣
就是我覺得未來有太多不可控的事情
我覺得人真的成熟是
你開始接受生命是無常的
你真的要接受生命是無常的
你沒有辦法接受的話
你一輩子都不會看懂生命是什麼
雖然到現在都還沒有看懂
但是慢慢的有在正確的方向進行中
然後知道說
你能夠做的就是做好當下
然後感受當下
好好的生活
Live a little
不要全部都是一直在想未來的東西
然後你完全沒有生活到
那也沒有意義了嘛
那或是說你仔細回頭看一下
你過去你知道我們從可能
5歲就開始在想未來嘛
5歲那邊小學那邊寫說
我要當總統啊什麼小的
然後國中你也寫你的夢想嘛
然後高中大學
到出社會
然後到你可能交第一個
第二個女朋友
你都有一些未來的展望
會在你做的當下跑出來嘛
然後最後面是發現很多都不會實現
不是一個負面的說法
就是說可能就是按照
你的這個劇本的規劃
你應該是要怎麼樣
可是最後面就不是那樣子發展嘛
說不定是一些更好的發展
但你就是沒有辦法去預測這樣的事情嘛
所以我們既然都不知道
未來會怎麼樣的話
能夠做的就是
反正你當下覺得怎麼樣做是舒服的就做
當然有些東西是
人家給你建議你做的話會更好
如果你真的不想做的話
其實我也不會想要去
說服大家一定要這樣做
下面一位
太常跳過
胖千億的壓歲錢管理員
夢工的網咖敘述太撩人一二
謝謝主委好
上次對網咖的描述實在是太撩人了
滿滿的回憶跟二手菸的味道紛紛湧現
真的是我們七到八年級
最87的人生歷程
從網咖包台翹課仔
到出社會成家立業
大家都到了捏軟餵奶的年紀
那真的要謝謝家人朋友不離不棄
在下老婆安娜即將今年結束育嬰假
重返職場
希望之後也可以用霸王龍的語氣
這真的不會
跟大家說
您辛苦啦
加油
您是霸王龍
齁齁
好 那我們祝這個安娜
在回去工作場合的過程是順利的
那也可以順利的接軌
對啦 就是我們以前真的是
大家都是在網咖長大的小朋友
然後以前學校也有很多很奇怪的事情
像我們會翻牆出去買外賣
就是你不想要吃學校的營養午餐之類的
所以你就會翻牆出去
真的有很多那種很北爛的回憶
然後有時候也會覺得說
自己還好有順利長大
因為以前做的一些事情是還蠻瘋狂的
所以大家都活過來了
然後大家都進入這個捏軟陣線了
好 下面一位
溫昇特的妹妹
五星吹捧主委你好
我跟我朋友Jimmy嘉鴻
很常會一起看你的Podcast
一起討論內容 會議良多
那最近他剛結婚
可以幫我用國語加客語
祝福他跟Miranda
新婚快樂媽
那祝卓瑋全家一生平安
我們這些聽眾
可以持續收聽卓瑋的Podcast
那順便祝福各位聽眾
都股票大爆升
我們祝這個Miranda
新婚愉快
天天開心
客語不知道講什麼
下面一位
我是你的大麻煩
阿公阿公我乖乖CD
感謝阿公EP431的解惑
聽到阿公直接請Choco來講兩句
讓我在下班堵車的路上
直接笑朋友
有秋口的地方就有歡樂
他可能是太害羞了
臨時不知道要講什麼
那最後就阿公
一家身體健康 天天開心
對 秋口就是比較內斂的狗
可是有時候又會瘋狂的亂叫
下面一位
hank2919
我只有兩次機會
希望主委可以看到
雖然從當兵開始學習投資理財
聽您的節目到現在要退伍快半年了
非常感謝您每個禮拜都有兩集
可以讓我能夠利用洗澡的時間
獲取理財新聞知識
5月4號是我女友的生日
希望主委可以用客家話跟她說
特瑞莎賞你快樂
寫碩論加油
我愛你
謝謝諸位
下面一位
股市小太陽AI全家桶
諸位您好
聽您分享過很多不同的AI工具
想問各大LM模型之間有什麼特別優點
例如諸位說過
Cloud Free的翻譯很厲害之類的
以及嵌入式在AI上有哪些應用的機會
祝諸位全家平安健康
我覺得目前真的是還蠻推Cloud Free的
就是它的使用起來感覺超級好
那我覺得它可能是LM裡面的一個冠軍
但在整合上面
可能ChadGBT還是做得比較好一點
就是他的APP使用的體驗非常好
所以像是請他幫我畫表格
請他幫我出個LOGO
然後跟假設是娛樂性質的話
像那時候我就示範給我小舅子看
我要讓AI把你畫出來
我就給他很多指令
然後這邊畫出一個超像的
然後就很喜歡
所以GBT的娛樂性質
我覺得還是蠻高的
但是在工作上
我覺得Anthropic的Cloud
他真的是表現得非常好
除了翻譯之外
在重點整理
然後跟你問他一些問題
以及它的表現都是非常優秀的
所以蠻推薦大家去玩看看
它有一些免費的額度可以玩
然後再講說
嵌入式在AI上有哪些應用的機會
就是像剛剛前面講到
因為研華的東西蠻多
就是屬於這種embedded的東西
那embedded的東西
很多就是使用在工業相關
那目前我們是沒有真的有明確看到
有哪一個方面可以快速的直接導入
可能還是比較聚焦在視覺方面
會是在第一階段會看到的東西
然後之後如果觀察到什麼新的機會
再來跟大家分享
下面一位
Dolphin Teal
有特別交代不要寫i大
孟公大家
後面被卡掉
五星推氣氛仔報導
吹捧吹捧省略三千字
最近很不幸的班重導致
椎間盤突出
謝謝女王最近的支援
希望i大的加持戶己店
可以快點到貨
祝我早日康復
繼續回到捏軟陣線崗位
我們祝你早日康復
要記得看醫生
那後面的附件也要非常的注意
下面一位
Ryan0168
開播元老Char Wai
嗨 諸位
成EP447之北美回報
FSD真的很好用
綠燈一亮會噹你提醒之外
自駕超超超流暢
自動轉換車道超車
覺得後面車速快
也會換車道讓車
總而言之就是交給他們就對了
By the way
如果你要來試試
我們家有客房家
低調夜幕灰Model Y
歡迎你們全家來
這個就是感動
好謝謝
那在這邊就這樣 掰