歡迎收聽 谷阿維 聖夢宮
本集節目由 Ray Chen 優雅椅 & 正極坐墊贊助
正確的坐姿可以有效地減少肩背腰的負擔
Ray Chen 提供各種需求的撐腰選擇
如果你每天得使用電腦 辦公 念書
維持坐姿超過三小時
長時間的重度使用者推薦使用 Ray Chen 優雅椅
優雅椅是熱銷十萬張 Ray Chen 正極坐墊的升級進階款
以工作椅的形式呈現
獨家六度傾斜底座讓腰臀貼合更輕鬆
並且完整包覆雙腿
升降設計提供男女老少各種身高體型
加上無俯首的設計
減少斜靠歪斜等坐姿不良率
價格還是一般人體工學椅的六分之一
維持正確坐姿不用花大錢
Ray-Chan同時提供彈性實用的正脊坐墊
攜帶方便
上班不能選擇椅子
買好椅子放公司又太傷荷包
正脊坐墊是市售唯一可以選擇體型的正脊坐墊
它排只有分大人和小孩兩種尺寸
Raychan有分男女兒童三種尺寸
可以選購
只需要一千多就可以讓您辦公
以升級坐姿端正坐得穩穩穩
請點擊資訊欄連結下單
品牌限定優惠
請使用Facebook Line
或是說手機的號碼登入
古萊聽眾低至五二折的優惠
還可以加購同品牌
Raychan陶瓷不沾鍋鍋具
三三折優惠
是不含鐵氟龍等有毒物質
專利認證多功能鍋具
在影片中可以說有需要的朋友們
可以在資訊欄找到相關的說明跟連結
好 那我人已經回來台灣了
那稍微總結一下這次帶狗出去的心得
就是我覺得是真的比較累一點
那在開銷上面其實還好
因為如果是留在台灣的話
一般我們是交給保姆
所以其實那個開銷是更高的
那開銷不是一個太大的問題
最主要的問題就是覺得
狗真的蠻可憐的
就是牠跟我們出去這樣子
其實是蠻辛苦的
但牠留在台灣
其實我覺得牠可能也很辛苦
但是我又不能夠找他媽寵物溝通師
問牠說牠到底想怎麼樣
我們之前有找過
發現就是唬爛的
可能有些人可以介紹更強的給我
那可以試看看
反正我不會太鐵齒的人
我都願意試看看
只是我試到現在我發現
有夠齁小的
反正總之呢
然後就是這隻狗帶出去
我相信牠是很快樂
但對牠跟對我們
其實都還蠻累的
因為那個要跑的文件跟手續
真的很多
雖然有早帶伴
已經有使用課金攻略了
但是我覺得還是不簡單
不過帶出去隔一兩次
可能還蠻值得的
就等於說一起去營造一些
不一樣的回憶
帶牠去Saturnia的大草皮跑
Tuscany的大草皮跑
然後以及可能讓他體驗一下
羅馬的生活是怎麼樣
帶他去競技場前面拍個照
其實這個對我來講
是一個永生難忘的回憶
那當然狗會不會有這樣的回憶的想法
我不知道
所以很多時候養狗跟養小孩很像
其實你塑造的回憶是大人自己
小朋友會不會記得
狗會不會記得
他媽真的不知道
但你可以看得出來
他跟著你出來他是蠻高興的
只是周車勞頓
然後我們真的比較賽小
就是帶狗的出去跟回來都是遇到delay
所以對狗來說
我覺得負擔也蠻大的
所以其實是有一點心疼
可能之後也不會想要再帶牠出來
其實也好在
因為之後小朋友就要正式上學了
所以也不像可能過去六七年
我大概
媽可能一年在歐洲就三四個月以上
還不含去其他國家
所以有時候會覺得說
在我們養狗之後
然後把牠放在家裡好像有一點捨不得
因為你知道狗的生命跟人的生命換算
就大概乘以八或九嘛
那所以你出去兩個月
可能對他來講就是媽的
16個月
所以你會覺得說能夠多多陪牠就多多陪牠
但是還是有一些注意事項
在這邊稍微跟大家分享一下
首先第一個就是我覺得預算充足的話
就是找代辦
代辦真的有差
不然那個文件跑下來頭很痛
然後第二個時間選擇
盡量要避開中午
然後盡量避開暑假
就那種很熱的時間點
因為蠻多狗狗其實是熱衰竭掛掉的
所以這個真的要非常的注意
就是你以為貨倉裡面
可能會跟你的媽媽客倉一樣都有冷氣
其實不是這樣子的
那可能在飛機的選擇上也要非常小心
舉例來說
你可以的話就選像350
787這種比較先進的飛機
那個整體的空調設計也是不一樣
也會比較好一點
但是那個是長程飛機
然後短程的話
可能就只能夠飛一些那種舊型的
什麼737 320之類的
所以那不一定是一個好的選項
雖然它時間可能比較短
那還是要注意一下
就是要盡量的避開正午
因為這可能是
蠻多狗狗會釀成悲劇的一個時間點
所以結論就是
我覺得它一定有相當程度的風險
那同時也會有相當程度的疲勞跟花錢
但是它確實幫你帶來很棒的一個回憶
可是同時你也知道這個東西不可以重複的刷
因為重複的刷是真的還蠻痛苦的
其實對我們來講
當然預算不是一個太大的問題
可是重點就是那個周車勞頓
然後外加
其實你也知道說
狗狗出去這麼長的一段時間
那個對他來講壓力可能也蠻大的
所以應該就是去塑造一次的回憶
就這樣子
然後這應該就是我們的一個很棒的回憶
就這樣
那再回來到班機上
因為那個空姐是我們的聽眾
所以就有講說
欸 主委今天跌700點
欸我知道啊
因為那個七百點的時間
剛好是我的防守時間嘛
就是反正我起床的時候
就是太鼓已經收盤了
所以我當然有看到這七百點
那自己的部位的影響是還好是有限的
而且我在起床還加了一點東西
就是掉下來就是要買嘛
不然要怎麼樣
我們前面降鋼桿也是在降殺小的
就是現在當然就是要買一點東西回去
只是不會一次性把所有的子彈打光
因為對我來講
買東西的做法很簡單
跟賣東西的邏輯其實是差不多
只是鏡像的
賣東西就是你不要在新高的時候那邊賣嘛
買東西一樣
不要一直有新低的時候在那邊狂操
新低出來的時候可能就是
意識性的買一下
但你要等它盤個幾天
不要說一直有新低價
一直有新低價一直買
買到破產
買到褲子會不見
所以我們會非常小心這樣的一個場合
但是適當的去買一點
我覺得是OK的
就先試單
然後這個區間就是這一單了
然後如果有下一個區間
我再買下一單
就我的做法會是這樣子
那只是本來想說
台股這樣子還可以接受
就是補跌對不對
前面美股在那邊跌的時候
台股不知道在硬幾點的
第一天殺 殺完隔天反彈
大概說什麼
阻力在洗傘戶
結果媽的直接殺一個大的
讓大家爽一發
沒有想到媽晚上美股更屌
只是我沒有看到晚上美股
為什麼
因為他媽班機的WiFi壞掉了
這種屌事也會遇到
然後前一天就跟我講說
班機的WiFi壞掉
可以換成什麼禮券
20塊
20塊美元可以買東西
媽媽有幫我買啥
我就知道那個WiFi
其實我選這個飛機
我就知道你的WiFi
那他媽WiFi壞掉
那後來想想也絕對沒差啦
因為反正部位都調整完了嘛
我已經不會再犯之前那種
菜雞時期的錯
我應該以前有跟大家分享過
有一次搭飛機下來整個部位爆掉
從那之後我就不會再做什麼
媽的搭飛機
然後一堆槓桿留在裡面
一堆選擇權在裡面
不會再做這樣的事情
然後這一次外加
其實前面已經有預警了
已經有把槓桿都去掉了
只是沒有想到還可以這麼痛
殺到蜜汁噴出來
現在一看到這是殺小
這到底是殺小
那也不能夠說完全沒有預期到
因為我們之前就跟大家提到說
多頭的兩個大指標
一個就是孫正義什麼時候要到貨
我相信他會到貨
然後看起來應該是有在到貨
我猜啦 不然不會殺成這樣
那SMCI也是直接往下炸
那很多人講說
是因為他可能以前都會公佈一些
財務預期下沒有公佈
那個都是為富心慈強說愁啦
反正前面可以怎麼漲
後面就可以怎麼樣跌啦
那總之呢
就是整個這個
市場的FAN AI股都爆掉
那反而特斯拉沒怎麼跌
因為特斯拉是怎樣
他前幾天已經先跌了
我不是跟大家講說
一天才買兩萬枚嗎
跟韭菜一樣
從他170買到150
然後後來看到有140幾塊出來
但是對我來講沒差啦
反正我會選擇這樣慢慢買的主因就是
我不知道什麼時候會有低點出來
所以就先慢慢買
然後買到我要的部位為止
就這樣
就是我目前的規劃是這樣
那其他的AI股
我認為要先稍微的
拔草測風向一下
就是我不會想要在第一時間
就進去搶東西
特別是
當你看到美股的這一些ODM股
然後一些散熱股
開始跟著往下撞的時候
你可以預期的是
搞不好禮拜一台股
這些東西也跟著在往下撞
所以對我來講
我現在一個很重要的觀察重點是
先稍微停看聽
等一下
就是不會可能
當然我們知道有便宜就是要買嘛
只是問題是
他搞不好可以更便宜啊
就是你覺得他媽現在打9折
打8.5折很便宜
搞不好後面可以打6折啊
結果2022我真的沒有想到
有些東西可以腰斬
真的想都沒有想過
因為在我看來就是
其實後面展望都不錯啊
結果媽的這個市場恐慌起來
也是超級可怕的
其實2022節目
我現在有時候可能回頭去點一下
我會嚇到
就是到底那時候在殺什麼
完全看不懂
就是你們到底在賣什麼
為什麼每天要一直把股票往下灌
完全不懂
然後可能等到幾季之後
每天都要一直把股票往上追
所以我說股票很多時候玩弄人性
那其實我發現我自己
還有身邊一些朋友
我們在2022都有
這個很大的體會
那其實整個新興又往上提高一個階層了
就像我可能下飛機看到
媽的整個部位一直炸開
但是也沒有真的覺得非常難過
因為可能本來是想說
在第一季的時候
跟大家分享自己的績效
想說今年有可能會刷歷史新高
因為在Q1的時候
就打出一個歷史新高的Q1表現
那在整年跑完
說不定會打出一個超屌的表現
然後沒有想到在第二季
就開始整個業力引爆回去
不管是台股或是美股都是這樣
那我在台股的表現
其實今年是差美股蠻多的
我覺得就美股的表現真的是好比較多
但是美股現在開始面臨很大的一個回檔
但這個回檔之際呢
我覺得不要認為心灰意冷
然後覺得好像後面是了無希望
你要知道市場就是會這樣子
它就是會有跌有漲
那一些比較大的修正
可能老聽眾體驗過的
走過來就會發現說
你現在回頭看
你就会觉得自己成长很多
然后看到现在的一些蝶幅
那个数字虽然很惊人
可是你好像心脏也没有
因为这样子跳得很快
你会慢慢习惯
那一些新来的
或者说前面那边狂问要全职的
好像就感受到了
就我们讲说一堆全职文的时候
很多时候会业力引爆
会有天罚
你现在就感受到了
好像这种天罚一下去的时候
那是很痛的
因为那些很多是出身之独不畏虎
他可能就是一路杠上去
然后特别是现在工具越来越多
那古齐开了两三倍不够
要开到五六倍以上的
像這樣的一個迴盪
其實很多人就會直接噴掉
那我是沒有聽到什麼畢業文出來
因為才剛殺沒多久
如果現在就畢業是還真的蠻爛的
但是可能如果之後再稍微震盪盤一下
可能就會有些人就會出局了
所以這是真的要非常小心的地方
所以一般來說在波動變大的時候
真的是要盡量的去往保守的方向做
不要太簡單的去用一些什麼
衍生金融品
想說賭看看
這個地方可以抄底或什麼的
因為那個是很誘人的
就每次反彈可能出現的時候是很大的
順序去覺得說
如果我昨天有買的話
我今天賺多少
這是那種超沒營養的話
很多時候你會在一些地方
看到這樣的討論
如果我昨天有買什麼什麼標的的人
他們今天就賺多少
講這種十個有九個
都是那種菜逼要不行的
就是罵很沒有營養
罵你昨天知道是什麼的話
你就說哈了嘛
你就是不知道嘛
所以因為我們都不知道
明天會發生什麼事情
所以盡量保守一點
那我們可以去用一些分析的方式
讓自己趨吉避凶
只是你沒有辦法很百分之百的
去猜到後面的每個發展會怎麼樣
就在說像我們可能前面有跟大家聊到說
假設輝達的財報開出來變成法會的話
這個地方搞不好就是一個買點
但surprise motherfucker
連法會都還沒開
法說都還沒開
他媽前面先殺一個大的
所以劇本就變了嘛
對不對
那或者是像可能前面有跟大家討論說
如果這個ARM跟SMCI開始回檔
可能就是多頭的結束
但我現在看我反而不會覺得是多頭的結束
為什麼 差別在哪
差別在於說
因為最後面發現說
這個台積電出來跟大家分享的東西
PC跟NB居然還沒起來
所以說不定這波修完
後面就可以走他的
你知道嗎
因為如果他跟AI是同時走完的話
有時候我真的會想說
那2024下半到2025到底要做什麼
對 全部都玩完一趟了
那到底要做什麼
這真的全部都要跟朋友去玩瘋店嗎
我最近手上表現最好的
是跟單朋友的瘋店
超傻眼的
真的要去玩瘋店嗎
真的要去玩營建股嗎
這就不是我的專業嗎
沒有辦法
所以我還是希望說
科技股有東西可以做
我是相信是會有
我們就是要持續的
慢慢的靜靜的看下去
所以還是會持續在節目
跟大家分享我這些想法
希望大家不要被嚇到
那你要知道這就是市場的一個日常
就是總是會有這種
很可怕的狀況出現
但要習慣
就是如果你真的要生存下去的話
你就要習慣
你要長期持有的話
你就知道
你就是會遇到很多這樣的風風雨雨
它絕對不是那種很簡單的
你抱著
然後每天就是漲個零點幾%
這樣一路往上
它會有各種修正 各種爆噴
那如果說不是很專精於去做選股
或者說挑時間的
就選擇指數
這也是一個蠻不錯的選擇
因為我們節目雖然都在講這個
比較偏向產業個股相關的東西
但是因為我知道
節目的氣氛仔真的超多的
所以你們不一定要把錢拿進去買股票
因為你可能玩會玩不贏人家
因為你們也是業餘的
也沒有花太多時間
就是拿去買指數就好
其實買指數就是大多數人很適合的一個方法
那在過去幾年投入的人
我相信應該都是拿到很不錯的回報
因為我們現在很多聽眾也會浮出來講
氣氛仔買指數
這些人其實都是默默的大贏家
所以他遇到這種他媽的崩跌的時候
他搞不好很希望說
定期定額就是要扣到今天
就是它的氣氛就會不一樣
很多人在那邊愁暈慘悟的時候
他在想說我要扣低一點
所以大家要去思考一下
自己的定位在哪
這蠻重要的
好 那我們來聊一下台積電最新財報裡面寫的內容
還有一些展望
然後順便講一下自己的想法
那一樣先講結論
就台積電這一次的財報數字
算是符合大多數人的預期
我覺得應該是在大家的預期上下
那有些人可能覺得財報很好
就代表他預期是比較低一點
有些人覺得這個財報很差
那可能預期是比較高一點
但整體來說應該是符合市場上
絕大多數人的一個預期
那我知道有些人會去拿夜盤來講故事
因為夜盤狂跌
所以市場不認同這個財報
這樣的一個說法
我們已經跟大家示意過N百次了
但聽不懂的人就是聽不懂
不會懂的人一輩子就是不會懂
反正就是盡量不要去拿
短線股價的變化來講故事
因為這真的很低能
就如果隔天上漲的話
那請問你前一天講的東西
是不是都不成立了
所以很多時候
太多人會花很多心力去
就像說今天看到盤下跌
或是每一隻股票下跌
然後就找理由
瘋狂的找理由
啊 是因為那個拜登講什麼啦
啊 是那個習近平今天講什麼啦
啊 那個行長他講什麼啦
啊 請問隔天上漲
那你不覺得你昨天在做的事情就很蠢嗎
所以其實盡量不要去為太短線的東西
找太多的理由
那我覺得那個就是市場震盪的一環
那我們盡量專注在
可能公司比較中長線
就至少是幾個月幾季以上的一個發展
其實這樣子是大多數人可以做到的
你要去猜短線漲跌
它是非常困難的
那這個東西我們已經講過N百次
我們就不會再刻意去提
只是因為有時候
就是你可能在外面還是看到很多人
會拿這樣的東西來講故事
那他其實會把一些人
導向一個不好的方向
然後覺得說
市場每天漲跌都一定有他的理由
那你就把自己搞到累死
那很多時候就會打臉
對不對
你前一天講說因為某個理由下跌
那隔天上漲
那請問你昨天講的還成不成立
那還是說隔天你就要找一個新的理由
來講說為什麼他在上漲
你不覺得這是一個很奇怪的事情嗎
所以盡量不要去太專注短線的一個變化
你要知道台積電現在就是來到一個
七八百塊的價格
所以他就是在過去的每一個財報慢慢的驗證
然後大家可能對他的一個展望的投射
然後把價格先推到4P大概20幾倍的一個區間
那其實就是說大家已經提早去算
未來的數字是怎麼樣
那短線的一個震盪
就把它視為是震盪就好
就不要想太多
那這份財報也釋出了科技業半導體的一些展望
那當然要了解的事情是
台積電當然不會沒事去評論別人的公司
然後講說別人公司怎麼樣
那你現在可能在網路上看到一些梗圖
就像海綿寶寶的圖講說
你有多猛
我開罰說下修別人展望
這樣的一個梗圖
其實這梗圖已經出現好幾次了
因為這台積電每次在做的事情
雖然他們應該是沒有任何主觀的惡意
但是他們講的話
是真的會對市場一些行情造成影響
那這歸功於台積電
他本身在市場上一個很特別的定位
他不只是一個晶圓代工廠
他不只是一個FAB
他是一個最大的晶圓代工廠
而且他客戶是各地都有
然後從可能先進製程到承受製程全包
所以他可以看到類似那種開圖的感覺
知道大家目前可能投片的狀況是怎麼樣
那業績的復甦狀況是怎麼樣
因為他們可能舉例來說
在現在就可以看到半年之後
大家拉貨的狀況是怎麼樣
所以他跟你報告的一些東西
他對市場是真的會造成蠻大的一些影響
那某種程度上來說
也可以算是會提早跟大家預警說
市場上的一些公司是不是有在bullshit
還是說這些公司可能他目前是太悲觀了
所以一般來說
就台積電的法說資料
除了看這家公司之外
也是我們會拿來參照
就是其他公司可能有在台積電這邊投片
特別為重
就他們目前營運的狀況是怎麼樣
那他們下修的整體半導體的營收
就是本來可能是在10%以上
然後現在大概下修到一兩億而是10%
這個是不含記憶體產業的
那此外台積電自己的營收
是維持在21~26%這樣的一個區間
這是什麼意思呢
意思就想說我們自己的營收會維持住
但是在座的各位
你們的營收可能就不一定會這麼好
可能我們本來觀察整體的產業是不錯
但是實際上可能不一定會這麼好
我們來看一下就是台積電它本身
自身的業務
然後以及為什麼他們會講出這樣子的話
然後來推敲一下
到底它隱含的業界的狀況是怎麼樣
那它EPS8.7 Gross Margin是53
那53其實稍微有一點點的低於預期
但是公司有跟你交代
其中一部分是因為像地震影響了
50個Basis Point的Gross Margin
那地震的影響大多數會透過
保險去把它處理掉
但是對於公司本身的產線一些調整上
當然可能還是會造成一些影響
那這數字有限
但是他就直接把這個影響數字
攤出來給大家看
那我認為這是可以持續把它忽略掉的
所以這個毛利的數字會開這樣的一個結果
就是有受到上述這樣理由的一些衝擊
但是我覺得那個在長期上來看
我們不用額外的去多在意它
重點是它長期的毛利率
可不可以持續的維持50幾%以上
這是大家要看的一個重點
那在接下來呢
我個人覺得還是會差不多守在
這樣的一個位置
我覺得毛利率應該不會是一個很大的影響
那我們來看一下業務的占比部分
HPC的Quota on Quota成長是3%
手機是-16%
IoT是5%
那HPC裡面就是包含的
像是大家看到PCNB就算了
那General server也在裡面
AI server也在裡面
那看起來這個Quarter on Quarter是有成長
但是你知道
因為AI server成長是非常好的
那帶來的營收也是很不錯的
所以就代表說裡面一定是有
相當程度的拖油瓶存在
然後才會造成說
它成長是這樣的一個幅度
那其實公司也直接跟你講說
他們認為手機跟PC的復甦狀況
都是還蠻普通的
就是可能有看到復甦
這個復甦的情形沒有特別明顯
那這個其實和我們自己節目
可能一直跟大家聊到的
從各行各業拿到的狀況是差不多的
所以我不認為這是一個很驚喜的事情
就是算是驗證說
本來就大概是這樣的一個狀況
但我還是覺得換機潮它算近在咫尺
因為上一次的大換機
就是在2020 2021
那時候因為COVID很多人在家
那數位 遠端辦公
所以他們可能換了最新的PC跟MP
那按照慣例就大概三四年
就會開始有下一個迭代的出現
那我們講的迭代不一定是你家用
就是你家用你可能可以用很久
可是像是一些商用的
他們可能就會提早去換
所以我個人覺得比較近的一個checkpoint
非常值得關注的checkpoint
就是在6月的Computex
Computex這個展覽是真的
有望有一個很大的影響
就像前面我們去盯著Embedded World一樣
那只是我覺得比較可惜
Embedded World好像沒有看到什麼亮點
這邊感謝一下研華
就是之前找我去參訪
那我上次聊完Embedded World
他們又有再寫信跟我聊說
你們想要看什麼樣的資料的話
都可以拿出來跟你討論再分享看看
所以真的非常感謝這些業界朋友
都持續的有給我們一些feedback
大家一起去瞭解一下
面前產業上有什麼樣的酷東西
那對 就是先感謝他一下
但我們先拉回來
我們講消費性的東西
那Computex的話
我覺得就是我們可以在這個展之後
然後觀察一下
有沒有什麼新的酷東西
是有可能會幫助這些PCNB
再一次的重返榮耀
就是目前我們是有看到他在復甦
但是就是說復甦有一點不合預期
就大家可能本來會期待說
有沒有機會看到一個V型反轉
然後好像沒有是一個L型的慢慢上去
那手機的部分的話
我就覺得今年已經大概就這樣了
因為在蘋果這裡大家已經算出來
今年可以出幾台
基本上就是會少個一兩百萬台以上
然後在安卓這邊也沒有特別注意到一些
可能很新很特別的亮點
會造成很大的影響
雖然我們看到一些
AI在手機端的運用是還蠻酷的
但全年的出貨
包含說那種拉貨備貨
已經在現在就已經準備得差不多了
所以我會覺得說手機的話
然後雖然也是在一個復甦的狀態
但是他可能後面帶給你的驚喜
就不會比這個PCMB來的高了
那我個人是認為這邊會稍微的差強人意
但整體來看就這兩個東西
都是在一個復甦的軌道上
只是可能沒有這麼好
那比較差的部分是在車用
那其實車用本來
TSM就沒有給一個好的蓋的
那只是現在進一步的跟大家講說
車子是還有在出現年檢的狀態
在衰退中
那這個就是一個警訊
雖然其實我相信現在市場上
應該沒有人會覺得車子很好
大家都知道車子很爛
那台積電這個有點像說
直接跟大家講說
除了現在很爛之外
他們一定也是看到就是未來
兩三季以後的狀況
那應該都是不太好
所以我覺得可以直接看
要2025以後
可能車子這邊才會有一個
復甦的狀況出現
當然我們講的可能比較偏向
電動車相關
因為我們主要在盯電動車
但其實在過去的一段時間
市場上是有些人開始在看一些
油電概念股
然後或者說一些高階油車的零組件
為什麼
因為其實在過去一段時間
我們有注意到說油電混合的表現
是超乎大家預期的
就油車應該沒有意外的話
就是持續下去
那只是本來大家會以為說
這樣的下去份額會全部轉給電車
那沒有
其實他們很多是轉進去油電混合
然後油電混合
今年的表現是特別的好
所以油電混合車裡面會用到的一些
功率半導體
一些IGBT MOSFET
這個是現在市場上蠻多人在關注
包含我自己也有在盯著這個產業的一些後續的發展
那我覺得
台積電出來講這樣子一個壞消息
他某種程度上是幫助這些東西徹底
就是我們去觀察一下說
後面還有沒有得跌
如果台積電這樣講完之後沒有得跌的話
那說不定一些有點混合的概念股
就是下一波大家會注意的一個趨勢之所在
只是它可以衝多遠
我還是覺得它比較偏向一個中小型題材
它不會像是AI是一個大型的題材
但是它是確實是值得一看的
那電動車相關的類股的話
我覺得就是專注的去看這五大IDM
目前的表現是怎麼樣
那如同上一集講到
就Texas Instruments OnSemi-STM
其實STM是稍微好一點
但其他的五大半導體車用相關的東西
你都可以看得出來它是不太好
所以它可能還需要一段時間
但我覺得長期的故事沒有改變
就是慢慢的油車會持續的轉換到電車這一邊
那可能有些人的選項在過程中開始轉換成為油電混合
但整體來說就是整個車子的半導體的含量會持續的加大
那像被動元件的用量也會持續的加大
所以等到這一次車子的循環過去之後
我相信就是未來的一段時間
可能一兩年後我們回頭看
你就會覺得這個地方
媽的真的有夠辛苦
就像我們現在回頭看一些IC design
那時候在2022也是真的非常的痛苦
那其實想想覺得蠻有道理的
因為那時候2022的時候
很多車子的概念股
其實還是大家的撫慕
因為那時候車子它是沒有像一些科技業
有這麼大的一個衰退
那最後面發現說
沒有一個東西逃得過
大家都是得循環的
所以現在輪到車子在一個大衰退
然後可能等到後面的車子也會重新的站起來
就是我們去觀察一些產業的時候
你會發現它跟呼吸一樣
它是有它的頻率存在的
所以我還是在這些
就大家講說他去下修別人展望裡面
我看到了一些希望
這個希望就是說
因為本來自己是想像說
在2024年說不定
復甦跟AI就一次走完了
所以到2025年
你要買股票變得很痛苦
因為什麼東西都很貴
這也是我們一直在過去的節目
跟大家抱怨的
就是其他東西真的都超貴
那可是呢
我覺得他現在要去幫一些產業趕底
然後大家測一測
這其實是好的啦
然後代表說你可能等到2025
你還是可以再去玩手機跟PC還有車用
那是一個很好的事情
所以往好處想就是這樣的一個狀況
那公司也提到在2025的4Q
我們應該可以看到N2開始Ramp
那因為N2還太遠
所以我們今天暫時不去討論它
我們先看比較近的
也就是N3跟N5
那N3有望在下半年開始Ramp
那只是我們知道的一個重點
就是說蘋果的手機的出貨
大家都已經算好好了
所以我覺得蘋果應該不會是
N3往上拉的一個主因
我覺得關鍵可能會落在Intel這邊
像前陣子跟大家聊到說
Lunar Lake可能會提早拉進來
那這可能就是N3可以往上拉的一個
很重要的關鍵
就是Intel它雖然自己有自己的Foundry
可是它很多東西是在台積電這邊投的
那它可能是N3的一個關鍵的Player
那大家想說AI產品會不會在N3出現
那可能是比較後面的事情
大概會等到可能今年的下半年以後
或是二五年才開始會開始密集的看到這些
AI的產品往這個節點去靠
但絕大多數目前都是落在N5這個Node
那N5這個Node目前的營收占比也是高達37%
那它是一個非常非常熱門的這個節點
那這個節點目前有很多
大家耳熟能詳的產品
像是輝達的H100 B100
那GB200裡面也是有用到
不太貴的晶片
所以這全部都是5奈米的
那再來它的競品AMD的MI300也是
那Intel的話它的下一代高地3
也就是在下半年開始會出現的
這一顆晶片也是用在N5這個節點
前面它的高地2是用在N7這個節點
然後像是Microsoft的Maya 100
這個應該也是在N5這個節點
以及可能像是AWS的
接下來要推出的Cayman
也會是在N5這個節點
所以你會發現說超熱鬧
像Google的X V61也會是落在N5
所以全部都是N5啦
那等到他們開始往N3靠的時候
我覺得應該是要等到
至少2025以後才會注意到
可能AI的東西往這個地方跑
所以現階段你可以注意到
N5的成績這麼好
最主要原因是因為它有大量的AI產品
掛在這個地方
那接下來我們來看一下它的Cohost
就是他提到說24年會翻倍需求強這件事情
那這個其實已經在市場上被開圖開到
不要再開了
就是說大家都已經知道說他扣碼只會翻倍
那只是重點是你會不會再進一步的
去往上調你的資本支出
那看起來是沒有
所以這個也是呼應到我們剛剛前面講的
因為他沒有要開資本支出
可是你知道其實市場上有超多公司
他們都在等著台積電會去把資本支出往上開
特別是那些設備股
所以他們可能就是相當程度
就是這些車上如果有很多人是在賭
這個資本支出會上修的
可能就會失望
就會把東西賣掉
那只是我覺得這也是一個短期的影響
就他現在沒有往上調
可是之後他找到機會
他終究是要往上調的
所以我們再看一下後面的狀況是怎麼樣
所以整體來看大家就可以理解到
為什麼我講說台積電財報隱含超多訊息
因為我們可以從裡面推銷出來的線索
就我只是簡單跟大家列舉
就可以發現說
裡面其實有超多的資訊量在這邊
那我會認為說我們再持續的看下去
就是你不要只看一季的財報
就去做一個評論
其實很多時候財報我覺得兩三季一起看
那可能效率還蠻不錯的
就是如果你只看一季的話
有時候會失真
但我認為這家公司
它長期的軌跡就是擺在那邊
除非它有遇到一些短線上的影響
不管是地緣政治或是一些天災人禍
那不然其實大致上就會長這個樣子
除非中間有什麼炸彈爆掉
美國經濟意外衰退之類的話
反正那種很誇張的事情
才會去改變這個軌跡
不然這軌跡就會擺在那邊
所以其實對我們來講
就是我們知道軌跡是這樣子
那其實在各種工作上的操作
對我們來講會有很大的一個加分
就在說像我跟他講完這個PCMB
我就會知道說
我下一個看點是Computex
那這個時候如果我注意到一些訊號的話
那就是坐實了
現在本來就已經在復甦中
這復甦加速
是不是這個地方就是
可能你可以上去嚕看看的地方
然後或是車子這邊
因為他跟你講說現在在衰退中
如果他講完之後
那你接下來幾個月
不用幾個月
就一個月內你發現說
車子的東西好像疊不下去
那我就問你
後面還有什麼東西可以把它打下去
就沒了
所以他搞不好就會走一個沒光的劇本
所以其實這些東西對我來講
它都是一個在判斷上
有幫助的一些內容
那我也在節目裡面分享給大家
希望對大家有一點幫助
那我知道其實我們節目很多氣氛載
所以你就當然是聽聽
稍微了解一下
那大概這樣子
好 那接下來我們進入Q&A部分
第一位
AndraderX
秀水龍則秀米
孟公哥您好
請問是否可以開一個訂閱的節目
每週一二或是四五錄製
讓我們可以不要隔那麼久
才聽到大大的節目
一個月訂閱費200到300之類的
假設訂閱人數有10萬人
每個月可以賺零用錢3000萬
不無小補
可以嗎
那感謝大大的分享
非常感謝大大的台愛啦
那其實也蠻多人跟我講說
希望我節目可以開多一點
但是直接跟大家講不可能
我節目應該未來
有望的方向是只會越來越少
不可能越來越多
因為我會覺得就是做節目本身
當然它沒有真的拿走我很多時間
可是就會變成說
好像我固定時間就還是要上傳一下
它會某種程度上變成我的一種負擔
但這個負擔目前來看是一個快樂的負擔
一方面是因為有蠻多聽眾
可以來跟我交流一些訊息
那二方面是
很多氣氛仔的QA真的很好笑
現在這變成是我的精神糧食
不然我每次都在聊市場的東西
老實講聊久我自己都覺得很煩
就你看到那種新一波韭菜出來
又在問那種白癡問題
你就是會覺得說
媽的 心很累
為什麼心很累
你還是有辦法繼續做下去
一部分是因為
就是還是有蠻好玩的聽眾
然後另外一部分是因為
廢話幹
因為有廣告可以賺
就是不無小補
只是你說
要再額外去加節目
這真的不可能
然後再來
去跟大家收訂閱費
這也是不可能
就是我不會跟大家收訂閱費
那甚至連周邊都沒有要賣的意思
已經很多人找我說
一起做周邊
周邊也沒有要賣的意思
那也不會有課程
就是這些東西都不會
就是我不打算在這個市場的議題上面
跟任何的聽眾收錢
這是我的一個堅持
那再來講說這個訂閱人數有10萬人
幹你去等啊
不可能啦
這個轉換率不可能這麼好
就算真的有什麼訂閱出來
也不會是這樣的一個數字
你這個是完全沒有切合實務狀態的
可能有10萬個人會看你的免費台
那訂閱可以撈到
不知道 1/10 我覺得這樣蠻厲害的
1/10 1/5 你就算超強的
那可以這個10萬人的話
等於是25%的轉換率
那是一個不太可能的數字
當然我們也不用討論這個
因為我不會去開訂閱
下面一位
XGDFHHCC
馬桶上的543
一年前在家裡馬桶蹲著蹲著
開始錄起Podcast
節目叫馬桶上的543
請問主委未來數年AI缺的是供電
這部分有特別注意重電設施
或資料中心供電系統相關公司嗎
重電公司不只是在台灣
對比韓國重電公司
HD Hyundai Electric
也是狂漲
但已經算不出台灣重電股
合理估值不敢亂買
反倒是覺得資料中心供電系統更有機會
如台達電
Eton跟Vertiv
這個東西說得好笑
我的感想跟你一樣
因為我們在年初的時候吃飯
那一攤是我請的
就我們跑去吃串燒
很好吃的串燒
吃一堆他媽雞搞完
那反正總之呢
就是在這個飯局裡面
有兩個是買方的一個投資公司的
然後我們在那邊聊天的時候
就一個人先講說
其實我覺得華晨後面可以再繼續往上看
因為他們已經算到多少錢了
然後另外一個馬上就跟進說
對 就是後面應該還可以再上修到某個位置
然後最後面就是真的都有達到那一些位置
但是這些人
有一個是已經把他都賣掉
然後一個就是說他持股可能只有持有一點點
就是大家都沒有吃到他全部
因為就算可能大家有辦法去推敲到一些訂單
有算到那樣的數字
可是也沒有信仰就是把所有錢都放進去
因為可能都是跟你講的一樣
就是你已經不知道那個估值
到底可以怎麼樣給
就算你EPS給得出來
那請問它是25倍還是30倍
有些人甚至算到35倍 40倍去了
所以這個就跟IP股有點像了
就是我覺得已經到
一點那種買夢的階段
只是後面可以走多遠
我們不知道
我們不會去預設高點
只是對我來講就是
真的是沒有看懂
因為如果有看懂的話
媽那時候我就去壓了
我們那時候還會在那邊笑談
就最近還在那邊講說什麼
媽的早知道那時候就買這個
根本不需要在那邊研究什麼AI
ASIC在那邊拆解每個晶片
弄個累而半死
然後報酬率
是有賺到
但是就沒有人家那種無腦爆重電的賺
所以我只能夠說
這個是一個也是很熱門的市場
很多人在看
那再講說
資料中心的供電系統
台達電 Eaton 跟 Vertiv
這個當然都會有人看
那 Vertiv 目前市場上主要在看他的東西
應該是比較偏向是CDU這一塊
比較偏向是水冷這一塊
而不是在講供電
那台達電或像光寶科
這可能比較偏向說
隊友在講它供電
所以我會認為說
當然重電或是說這種資料中心供電
它本來都是很值得討論的東西
因為現在它的伺服器
一個很明確的方向就是說
瓦數越來越高
散熱越來越重要
那耗電越來越大
這個都是在後面
非常明確需要被解決的問題
所以我還是會覺得說
這些東西有可能是
長期的大趨勢
後面可能還有很多東西可以看
下面一位
YT0120
兔子吧 快被笑死
上一集兔子好好笑
謝謝 下面一位
伊隆馬被狗幹研究生
挨大好 最近GG出來
下修半導體的展望
等到之後AI伺服器不再缺貨
消費性手機 電子 車用
又會因為高利率
而遲遲沒有明顯的復甦
會不會因為這樣子
造成市場大迴盪
雖然手上不會離成本
都有一段距離
但是看到最近這樣跌
又想起2022年初的恐懼
求挨大開市
沒錯 就是我們有經歷過
2022然後手上要拿一堆科技果仁
應該現在都再一次想起
那種很不舒服的回憶
那你講的這就是某一種劇本
而且這個劇本發生的機率還不低
所以如果說真的相信這樣子的劇本存在的話
那其實還蠻好做的
反正就是去抓過去的一個
可能某一個有盤整過的一個中繼點
然後當成是一個停歷點
這個會蠻好抓的
但我自己會傾向相信說
東西都是會復甦的
就像可能我們看過去一些
真的那種超爛的東西
面板啊
記憶體啊
現在都媽起來了
面板下一直在吹
那雖然股價不一定就那樣走
但是至少就老闆都跟你講說
春宴都回來了
那可能我們過去真的看很差的
手機跟車用
然後或者是說消費性電子
也可能在未來的有時候還會起來
只是它這次真的拖很久
但是往好處想
就是一般那種爛的很深的東西
之後反彈也會反彈的超兇
所以很多時候有一個說法是這樣講的
就是說爆轉的地方會來自於極爛的地方
所以大家可以去參考看看
下面一位
中翻的太常跳過
你好我姓謝 顏色謝
30歲還是很喜歡吃吃到飽
主委你好想請教三個問題
一 最近把槓桿也都去了差不多了
美股部分券商還有提供高利存款
但是台幣的部分想請問
主委是怎麼樣歸額外於資金的呢
那二 投資美股是要被扣30%的股利
會影響投資標的選擇嗎
像是盡量挑選股利發的少的公司等等
三 最近有感觸是說實話就會被當作歧視
像是跟朋友聊到男生的邏輯能力
大多比女生來的好
像是頂尖的棋藝選手都是男生
男女生也不會在正式賽一起比
這樣就被說是歧視女生
想請問卓爺的看法 謝謝
第一個
你的意思是講說
就是你把美股的錢拿進去放
高利貸存款是講說什麼
類似那種
Money market fund 這些東西
對啊 美股是可以這樣做
然後台股的話
應該這樣說
其實我不會太注重
說冗餘資金要拿去哪裡
諮詢這件事情
因為反正我大概最慢最慢
就是幾個月就會把錢打進去
而且我幾乎隨時都是在
80-90%的水位以上
特別是到越後期越是這樣子
所以我不太會去斟酌說
就是在短期內要找什麼樣的東西
去讓這個錢去滾錢
反而就是偶爾稍微扣一點現金
對我來講是無傷大雅的事情
那再來講說
會不會刻意去挑股利少的
美股大多數股利都少
所以其實根本沒有必要這樣去做挑選
那如果說你覺得真的有差的話
你當然可以這樣去做挑選
那三的話
我覺得就是你自己太敏感
你要知道你講任何一句話
都可能會被某一個人
或是某些團體認為說
你這個是歧視
或是你有一些不好的意圖
反正你要知道
你在世界上講任何一句話
都可能有些人會往不好的方向去解釋
那我當然認同你講的一些內容
只是你知道
其實要舉一些反例也很簡單嘛
誰說歧義好的一定都是男生
也是有女生嘛
只是你講說相對數量男生多
那可能是一個客觀事實
那只是你知道
就是在這個世界上
其實有時候不太能夠講客觀事實
因為現在蠻多人在追求的平等
叫做齊頭式的平等
就是說女生可以做的東西男生都可以做
男生可以做的東西女生可以做
其實我是完全不認同這樣的說法
男生沒有辦法懷孕
那女生的話
她的力氣就是天生沒有男生大
當然你會講說
有些女的特別猛
那就是少數個案
可是這些去推齊頭平等的人
你就會
你看一下那些什麼大學的
那些女子競賽
不就開始出來反對了嗎
我之前都講說
那個transgender要怎麼樣
隨便搞都可以
反正你就是
競爭還比賽
我們就是要包容一切
盡量不要去做歧視的事情
然後終於發現說
那女生比賽就不用比了
那些變性的
直接把女生的那個全部打爆
所以就代表說
男生就是有身體上的一些優勢嘛
那反過來
女生可能在一些東西上面
也有她的優勢嘛
只是就是說
很多人喜歡針對這個東西去吵架
然後這邊就變成說
一方罵另外一方是他罵婦權
什麼歧視豬
然後另外一方罵另外一邊
就說什麼
這個明智未開
這些女權仔
我會覺得說這種東西超無聊
因為其實如果真的把對方
戴上歧視的這個帽子的話
完全可以無限上崗
所以就會變成沒有辦法吵
像是一些人可能在國外
然後遇到一些沒有禮貌的服務生
他就會講說
他覺得他自己被種族歧視了
但其實很多時候真的不是種族歧視
他們就是極外而已
那想說沒有啊
他對前面的當地人沒有這樣
他對我這樣而已
你在那邊站著等一整天看看
就像以前在義大利的某某咖啡
很多人都說他們
這是種族歧視
可是我跟你講
我去很多次了
他對大家都這樣
然後甚至我自己的義大利朋友去
也會覺得很生氣
所以當你今天真的要冠上歧視的時候
你就會發現什麼東西都沒有辦法討論
而且其實現在很多人都喜歡打這一張牌
所以就很無聊
我都覺得超級無聊的
那這是一個
我認為真相已經沒有這麼重要的時代
感受 感覺跟站隊很重要
所以這個時代有它的好也有它的壞
壞就是你好像會覺得
有些話不能講 講了就馬上被罵
可是好就是你就是勇敢的講
你很快就可以竄紅
所以你會發現
現在是各自形成一個小圈圈的味道
那你只要夠極端的話
你就可以竄紅
以前可能是你要有論述啊
你要有正反的一個討論
要怎麼樣
你真的要還蠻全面的
大家才會喜歡你
現在不用
現在就是你當一個死忠幫
你就最紅
這是現在的世道
所以就接受它吧
下面一位
寬油幫同學
下面開始野菇燉飯的技術總結
孟公你太讚了
聽股票還有食譜可以學
說到那個燉飯
我上次忘記了一個超重要的過程
就是等到這個飯煮好的時候
就是我不是跟大家講說
他這邊沒有加一些水或什麼的嗎
那這個飯在那邊煲煲煲的時候呢
你把火關掉
要丟一個超大塊的奶油進去
真的超大塊
然後這火關掉之後
就是說火關掉之後
然後直接切一個奶油進去之後
來啦
它就會很creamy
然後他跟我講說
其實外面的燉飯都一定會這樣子
就是你現在看你可能覺得很不營養
就是可能罵太肥了還殺小孩
可是實際上燉飯都是長這個樣子
他有這樣跟我講
所以大家可以參考看看
下面一位
地方阿嘉
上次唸過跳過
下面一位
萌奇伊魯夫
留言密碼測試
艾大你好
第一次留言想問艾大
有沒有看過排球少年
最近出劇場版
真的是有夠好看熱血到爆
感謝您製作優質節目
祝績效長紅諾亞
成為像影山一樣強的舉球員
非常感謝你的分享
最近有幾個聽眾跟我私訊
推排球少年
那有空來看一下
下面一位
楊以居
家裡衣服跟碗盤都是我洗的
主委EP44LISA說
stop playing games
go wash dishes
然後主委就說忽略
時至4460
如果LISA再留一次相同的留言
主委會怎麼樣回應呢
謝謝艾寧
不是啊
還是跟他講說
媽的 自己去洗啊
就有洗碗機在那邊
就放進洗碗機就好
應該這樣說
就是我本身是
對於衛生沒有這麼講究的人
那不是說我拒絕打掃
是說我還是會打掃
你知道
就是東西放在那邊
我是會整理的
只是他會比我先看不下去
所以他就去做處理
然後他就會覺得我沒有做
但實際上
你把東西放在那邊
我早晚還是會去做啦
所以就是說
很多家務事會變成這樣
誰先看不過去
誰就會去做
那也不要覺得說
好像你在霸凌你老婆
那車子他媽每次胎壓好好是誰弄的
那個保養是誰弄的
就男生跟女生就各自負責各自的項目
所以我們家庭要好好運作就是這樣子
一樣像剛剛前面講的
不要去追求那種完美的齊頭式平等
你要去善用每個人的優勢
下面一位
找頭專輯製作人
香岩三房臭大叔
最愛安安我是留言成功13次的高手
阿旺總是爆牌說是主力推薦
結果首例輕壓
被圍年初至今都沒有表現
胖勇是死韭菜
久到EPS本益比1609在幹嘛的
都懶得google
還要問我
還加入了詐騙投顧的老師群
跟單跟到極致
身為近30年的老友
我恩賜提醒
終於體會主委說的
被騙的人就是想被騙
一則貪二則懶
請問我放聲算不算
夠兄弟
那最後想要問主委
怎麼樣的人可以跟主委
成為那種在LINE
可以一直聊天的閨蜜愛您
沒有 我覺得蠢蛋就是放聲
真的
以前我還是會想要救看看
然後就沒有發現說沒救
但最近有改善
因為近期詐騙仿冒草又開始出來
但是我現在已經不會收到聽眾私訊
我講說這個是你嗎
然後截圖說我剛剛在跟他聊天這樣子
就大家都會知道是詐騙
然後都跟我講說
有詐騙已經幫你檢舉了
所以
明智開始有開
但之前是真的被搞到
因為你每次在節目宣傳
然後你在你的粉專貼出來
已經搞了至少幾十次
可是就是還是有人會被騙
你就會發現說這人就是他媽的低能
所以我還是比較傾向那種達爾文派
就是我認為這些人要被天擇掉
那再來講說
好 要怎麼樣成為LINE可以一直聊天的閨蜜
其實你很難跟我LINE一直聊天 真的
因為我真的沒有什麼東西要聊
那目前會在LINE跟我密集聊天的
可能有一些是生活中的好朋友
可是我們也比較少去聊八卦好玩的東西
一般都是很目標導向
非常目標導向
這個跟蠻多人的認知相反
就很多人講說
好朋友就是講話不要有目的
媽的 跟我的好朋友都是講話超級有目的的
就是我們要講話
我們要開口
或是說我們要出來吃個飯
一定都要有目的
因為如果沒有目的的話
大家就不要浪費彼此時間了
所以我覺得就是要有一個
很明確的目的
就像說我們可能是要一起討論
接下來要出的福利連的卡片
或是說
接下來的
某個封測技術
要準備放量的
那你可能知道很多東西
那或是說
不知道
反正就是要某個目標明確的東西
我很討厭就是
漫無目的的瞎聊
就我不喜歡啦
對 大概這樣
下面一位
呱呱呱呱呱
用愛發電
最安天氣又要開始變熱了
等到大家開始開冷氣
是不是又會常常跳電停電呢
台灣真的不缺電嗎
想請問除了用愛發電外
政府蓋個皮卡丘發電廠是可行的嗎
那另外想請您祝我老婆
娓娓4月28號生日快樂
祝祖娓一家平安喜樂愛你
首先是不是有可能又會跳電停電
對啊夠熱的話就是有機會這樣子
然後再講說台灣缺不缺電
這是一個政治議題了啦
這個沒有踩好又要變成群起圍攻
但我們就講一個客觀的事實
無論現在缺不缺電
未來一定會缺電
就這樣
特別是像那種算力整個開下去之後
一定就會缺電
所以未來電力的一些建置
真的會非常的重要
因為我們現在已經看到
一些美國的CSP
他們因為卡在他們電力的基礎設施
所以沒有辦法去拓一些伺服器的產量
是有這樣的一個情形出現
所以這個是一定會發生的
好 下面一位
光仔很忙推劇
我是阿光 推日劇
宮藤觀九郎
極度不妥 超好看
然後非常感謝你的分享
下面為北屯如媽燉飯精闢講解
艾大好聽EP445講解燉飯
瞬間以為是主菜節目
上午上班就覺得超餓
那雖然我不愛菇類
我會請老公換成海鮮煮起來的
感恩艾大分享愛您
老公我也愛您揪
這個是來自北屯如媽要揪她老公
下面為
Chen Sheng GTS
Vision Pro用戶痛哭流涕
上次留言已經是祝前女友生日快樂的事情了
前段時間她回來找我的
嘻嘻關於Vision Pro
推薦主委回看老電影Click
裡面有講到
主角用遙控器去看
他和爸爸的最後一面
爸爸轉身離開他時
不斷地倒轉想挽留
那最後知道沒辦法
只能夠假裝穩了爸爸的臉頰
自己離開
覺得如果可以多錄下
父母平時的樣子
以後回味起來會很有感覺
那也可以考慮給自己的小孩
帶著錄我們的樣子
以後他們也會有素材
可以回味我們
想念我們
By the way
我跟前女友又冷戰了
那希望主委可以祝福我們
早日和好 愛您
我愛 汝 甜
好 那就祝你們
如果真的是有情人的話
就終成眷屬
雖然這種分分合合的
一般我想說你們乾脆分一分算了
就是你真的很喜歡一個人的話
你應該是沒有辦法分分合合
但是為什麼會分分合合呢
應該蠻多時候是分了之後
然後又發現有點無聊
不知道要幹嘛
找不到更好的
不如就回去很習慣的那一個人
所以又回去了
但是你們應該很快又會再分
我看到蠻多是這樣的一個案例
但可能又在亂講話
不過就是我的想法
那再來講Click
那個是亞當·山德勒的電影吧
還蠻好看的
Vision Pro我真的蠻推薦多錄一點片段
因為像我最近錄的一個片段
就是在我們那個羅馬的Terrace
然後錄了我兒子在玩泡泡機
然後那個泡泡機就有那種很復古的音樂
整個超療癒的
就在拿著一個泡泡機在那邊噴
那這個影片我重新看了好幾次
我相信就是你等到
兒子真的已經完全長大
然後你抱不動
或是他不想給你抱的時候
你再看我當然會非常感動
不然他想是想說
小朋友看長輩
我是反過來
我是往下看我的兒子
所以好像每個人這個
面對的面向不太一樣
但是都可以透過這個工具找到一些
去紀念某個moment的一個
這個方法
那我還是覺得
我希望他可以快點去加強這個產品
因為我真的蠻喜歡的
下面一位
可能是台通粉
給HPS Annie生日祝福
孟公您好
可以幫我祝4月23號生日的妹妹佳蓉生日快樂嗎
那她最近要結婚登記了
希望她跟老公能夠彼此扶持生活平順
生個和諾亞一樣的白胖兒子
括號小妹每次都傳諾亞的照片來掩帽愛心
那最後祝孟公Lisa、諾亞、Choco
一家平安健康
諾亞快快長大愛您
好我們祝這個4月23號的妹妹佳蓉生日快樂
那結婚順利平安
下面一位
負面人類朋友欠錢
孟公你好
我真的覺得我快得憂鬱症了
所以來私訊一下看可不可以看開一點
就是我的好朋友跟我借了一萬二
原本都好好的
請他還錢的時候卻不還的
當初因為他錢包不見好心借他
現在他錢包找到了卻不還我錢
真的覺得好難過
那都是我的辛苦錢
像詢問你有借錢經驗嗎
拜託太常見了好不好
現在是不借錢的啦
但以前真的太常見了
那借出去的錢真的就要當成潑出去的水
他是沒有辦法拿回來的
就是你借錢出去的時候
別人是跟你下跪的
可是你要跟人家要錢的時候
換你在下跪
很多時候都是這樣子
要錢超級難
那所以我最後發現說
就是不要借朋友錢
你應該是他來找你借錢的時候
你幫他想辦法去生到這個錢
不管是介紹他工作
介紹他一些案子
什麼都好
但是不要直接借他錢
因為借錢等於是毀掉這個友誼
那我相信在社會走下去一段時間的人
都會懂我在講什麼
所以最後面就可以簡單得出一個結論
當一個人敢來找你借錢的時候
就是他不怕毀掉他跟你的友誼
所以對啊 就不要借大家錢
下面一位
骨海小水手 好咖代表
骨海小水手的航海投資日誌
傳來的留言
但身為好咖不應該沉默
感謝主人一直以來保持善念
去面對跟你接觸的人事物載
那雖然有時候會遇到一些
左膠奧咖跟尖叫仔
但是我想您默默地幫助到好人的數量
是遠遠超過他們的
我也是一直都受到你的提點跟拉拔
此生不忘您的恩情
我也會延續你的精神去拉其他好咖
好咖們也請多響應
要時常付出戰勝主委
也不要讓太多低能留言佔版面
下週要去紐西蘭了
希望可以看到南極光
也祝你明年可以看到
極光大報社愛您的小水手
這個小水手他有一個粉專
在跟大家分享他的投資
這應該是他第二次留言吧
那也祝你一切順利啦
那我現在是比較不太在意
就是可能一些
批評或是說不喜歡我的言論
應該是說我連看都不會想要看
因為首先是
我後來慢慢地認清自己
你知道因為你也越來越老了嘛
然後特別是當了爸爸之後
你就會知道說
你要獲得的認同
就是你的兒子的認同
你的家人的認同
所以
別人如果不認同你的話
那很可惜
就是你們錯過了一個好人
我真的會這樣想
因為我真的覺得我自己是一個
很不錯的人
那可能有些人不認為
OK 那就是你錯過
我也不稀罕你的認同
這是一部分
那另外一部分呢
是你最終發現說就是
人在江湖走一定會挨刀
特別是這個是我之前在節目跟大家分享過
就是你去看一些那種超級好聽的歌
或是一些很棒的分享
以前YT看得到搗蛋嘛
現在你可能要透過一些特別的方式
才可以看到
但你卻發現說還是很多搗蛋啊
所以你的偶像
你超喜歡的東西
還是會有很多人搗蛋啊
所以你只要生而再世
就會很多人討厭你
而且你越紅會越多人討厭你
你就要去習慣這件事情
我現在應該是不會有任何的負面情緒
已經好久沒有了
我以前是真的會在意
然後到後來就不會
我覺得那就是一個過程
我有順利的活下來
非常感謝你的加油勉勵
下面一位
Master韭菜
請問現在適合開槓桿嗎
五星吹吹
諸位您好
前陣子聽到在問權值和槓桿後
就把槓桿給降掉了
這一聽就知道是他媽的
這老油條了
想把獲利的一部分
拿來買台PS5
犒賞自己
那請問癌大有什麼
買PS5的建議嗎
那另外請癌大推薦一款必玩遊戲
祝福癌大全家平安
績效長紅
GG再長3公分
好 非常感謝
我覺得PS5
蠻嘗試那種任務性質
就是今天有一個特別遊戲片出來
我可能玩一玩
然後就會塵封掉
它沒有像PC這麼黏著
因為PC的可玩性還是比較高一點
可以調一些模組或什麼
它有很多的想像空間
那PS5的話
真的要推一款的話
愛爾登法環吧
而且愛爾登法環可以玩超級久
因為正常人都會卡關卡到爆炸
然後你會撸超久才可以破關
不过整体的体验是非常好
它带来的感动是很强大的
然后它也很考验你的技术
所以你也可以学到很多摇杆的操作
就推艾尔登法环
好 那这期视频就到这边 拜拜