歡迎收聽過來,我是木工
本期節目由棉豆腐贊助
棉豆腐是國內第一個推出100萬試睡
不滿意全額退費的床墊品牌
而我家的芝麻豆腐我已經躺了超過955天
快破千的日子經歷許多人生重大的變化
不變的是沒完躺上去感覺到的那一股硬
剛買房的那陣子我對床墊要求非常明確
我就是要硬的床墊
四處在找有支撐力的床墊
最後我選擇了芝麻豆腐
採用小孔鏡獨立筒設計
單位密度增加3倍
滿滿2000顆彈簧給你圓圓不絕的支撐力
再鋪上5公分厚的義大利進口天然乳膠
以及自主研發的低反發記憶棉
保有舒適Q彈質與增添安定感以及下沉阻力
這就是芝麻豆腐紮實彈感的秘密
而且它本來已經算是很有支撐力了
但是我本人是特別喜歡很硬的床
所以當時還請他們特別在幫我加硬
所以那一塊是特製的竹尾芝麻
有練過的硬漢專用
但我覺得大多數人
你應該只要去試彈看看
芝麻豆腐就可以找到你要的硬Q感非常過癮
如果你想要感受我出國都想念的硬Q綿密
在6/16之前
接上輸入我們國外專屬的折扣碼GOOAYK
想芝麻豆腐95折優惠
那你可以在我們資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
提供給所有有需要的朋友們
好那我本來這一集的開頭
就是要跟大家聊一下
關於相仇關於懷舊這件事
然後剛好我們開頭的sponsor就是綿豆腐
那如果你是從上古極數就一路聽
聽到現在的聽眾
對綿豆腐一定都不陌生啦
棉豆腐算是最早最成功的一個贊助的案例
那當然它不是第一位
但它應該是第一個
就真的打出一個報評的一個廣告
那因為棉豆腐的廣告
然後導致我當時在一些報章雜誌啊
媒體啊都有一些曝光度
反正就講到說
台灣的Podcast旋風要起來了
就突然間有超多人收聽
然後他們的轉換的效果非常好
其實至今都是啊
所以我們的節目的sponsor
才會從來都沒有停過
因為廠商都不是白癡啊
然後他們都會看
所以從一開始
像棉豆腐這樣的廠商的切入呢
它還是有一個象徵意義在
就是說它
馬上就抓到了這樣的一個機會
所以代表他們眼光精準
那也不意外
很快的在幾年之後
當然我們成長了
棉豆腐也成長了
然後看到它又回來找我廣告
然後它這一次是賣到美國去了
然後我覺得非常厲害
已經變成一個全球的品牌啦
那像我們自己呢
當然在過去的幾年也是持續的成長
所以回頭看發現說
跟你一起 攜手的夥伴
大家都變強了
其實這感覺是還蠻不錯的
那我最近也跟幾個
以前國高中
然後剛上大學
很好的朋友在一起
那也是感受到那種
非常強烈的一個懷舊的感覺
那我想到Arctic Monkeys的一首
Florescent Adolescent
好像叫什麼 鷹光幼稚鬼
還鷹光少年殺小
不知道那個中文怎麼樣翻譯
那這首歌非常棒
反正Arctic Monkeys
我不知道現在大家有沒有聽
那以前非常紅
大概是跟在那個
France Ferdinand 就是法恩斯費迪南之後
好像說法恩斯費迪南的名氣被他們搶走的感覺
現在有一個Arctic Monkeys 非常屌
那有很多很好聽的這種陰謠的創作
或是說另類搖滾的創作
那我非常喜歡這個樂團
那這首歌它訴說的有點像是說一個
我不知道是在講Hooker還是怎樣
反正就是一個女生
她以前會穿Fishnetz
然後她現在沒有辦法穿Fishnetz
她現在就穿這種晚上的睡衣
然後她的男伴從本來的Megadubber
就是那種比較粗的鉛筆
然後變成Bad & Pencil
就是它老二白很肥的
然後現在變瘦瘦的
一直就想說
反正這個
青春小鳥一去不復返
這種感覺
那其實這首歌的MV
也是給你這樣一個味道
就是一個小丑
本來是小小丑
然後後來變一個大小丑
然後一切都不一樣了
我覺得是一個非常懷舊的歌
推薦大家去聽看看
那反正
我跟朋友再一次出來的時候
就讓我想到這首歌
你知道以前我們也很喜歡聽
然後現在聽的感覺就完全不一樣
因為我們都長大了
以前我們都小小的
那開著我的Tesla Model X Plat
然後帶他們出去玩
想說莎曉
我們上一次這樣開車出去玩的時候
應該是我開我爸的Veos
那小Veos Toyota
就大家講說什麼旅貫車
小心被撞會扁掉的那種車子
然後就帶著他們一起出去
什麼新東大橋醜撩
還是說要跑去滾將練團
滾將就是以前在
我們苗栗的一個練團室
就我們都會跑去那邊練團
然後北藍
朋友都還要把照片留著
我那個照片好像都被我刪掉
他有留著就以前我超級瘦
其實我以前真的超瘦
大概罵五十幾公斤
我一直都停在五十幾公斤
然後還是認識我老婆之後
就是她剛來台灣隱私不太上手
所以就陪她吃麥當勞
一天她至少吃兩餐麥當勞
然後吃了大概
可能幾個月以上
所以以前我是那一種
會跟大家講說
我有一個問題
我的問題就是我吃不胖
我真的是那一種人
然後到現在
大家看到我這麼肥宅
沒有脖子殺小
但其實我是有一直有持續變瘦
就是後來有認真的去做調控
所以他可能看起來還像是個人
我最常聽到聽眾在路上看到我就說
其實你根本沒有這麼胖啊
你是照片顯肥
照片看起來那個頭大大臉肥肥的
非常感謝大家的一個支持
那我這幾個朋友就差不多在大學畢業出社會後
沒幾年就比較少聯絡了
那其實不是因為不喜歡他們
其實大家重新聚首就發現說都還是以前的自己
那當然有所成長
可能個性上有一些微調
但本質上是差不多的
那之所以可能比較少聯絡是因為
就世界就不一樣了
每個人在做不一樣的事情
領域也不一樣了
所以我後來對朋友的
分分合合都看得蠻開的啦
就知道說 反正時間到了
你們緣分就會結束
那仔細回頭看
就是每個當時跟你很好的朋友的
最後一次見面
你們當下都不知道
這是最後一次見面
會講說 欸 下次再約啊
下次再來台北找我啊
下次再來苗栗找我啊什麼的
就是都會這樣講嘛
可是今天那一次是最後一次
然後你們都不知道
就你們不是故意說什麼
下次不要再見面
是你們真的以為下次會見面
然後最後面 下次就沒有下一次了
那所以真的有機會可以再一次的聚在一起
那感覺算還蠻不錯的
然後回想到就是我們十幾年前
一起去聽radio開
2012年的7月25號
然後我們想說
靠北已經十幾年前了耶
這到底是啥小
十幾年前了耶
就感覺還是昨天就竟然是十幾年前的事情
會不會下一支回頭看是20年前的事情
所以想一想就覺得還蠻可怕的
那當時也很熱血嘛
就是會什麼在南港展覽館外面
什麼搭個帳篷
大家輪流排隊
也就是為了要搶
最前面可以看到
Tom York的一個英姿
那現在你再叫我去排隊
我怎麼可能去排隊
如果可以買代排的話
我就是金錢戰術啦
但我不可能自己再去排隊
我連演唱會以前都是要站什麼搖滾區
要在那邊搖在那邊甩
現在我全部都馬上要坐後面
連那個Posty來台灣唱的時候
我就是要坐後面
我連去看Terror Swift
都想要全程都坐著
然後沒有想到是因為
乾日本人神經病
每個都站著
所以我只好跟著站著
雖然我後面還是坐下啦
就是我就寧願給你們擋著
我都要坐下
所以你也發現說就是自己從那種非常熱血的一個少年
然後到現在
也不能夠說什麼你心中某個部位死掉了
但確實你就是變得比較懶了
你沒有像以前有那樣的一個衝擊
可是當你跟這些人聚在一起的時候
就重新的感覺到我們好像年輕了你知道嗎
他想叫我們開車到北海岸
這是什麼東西
為什麼會突然要開車去北海岸
而且其實最好笑的是
他們前一天跟我講說
你要不要一起去開車去北海岸
我本來還想要找個理由推脫掉的
因為我覺得說好累我到底去那邊要幹嘛
北海岸可以幹嘛
可是去了之後我就非常感謝我去
所以我還是非常感謝有那個Yes Man的一個信仰
就是你一段時間就是要對一些你會想要說No的東西
然後去說Yes
因為他可能會對你生活造成一些不一樣的衝擊
所以我就還要有說Yes
然後去那什麼北海岸
然後看他們那什麼黃金瀑布
然後再往上開
瞭望台什麼的
整個人好像被療癒了
然後跟著以前的好朋友
就我們重新一起出來玩
那整個體驗是非常好的
那其實我也是在近幾年
就是因為節目的關係
我才開始往外走
如果沒有節目的話
我應該是會整個人關起來
因為我的工作形式的關係
我是屬於那種單幹的
我也是後來才知道說
原來外面有一堆交易室
以前只知道說
他們會跑去什麼VIP室下單
然後他們會全人聚在一起
然後後來才知道說
原來大家一直都在打團戰
就是真的在單幹的人
其實在我自己的節目
做出來之後
然後認識了很多
一樣在做投資交易的人才發現
其實像我們這種是比較少數
真的是比較孤僻的人才會這樣子
那大多數人其實都還是有
一些朋友圈 團戰什麼的
然後像我現在
雖然還是沒有去加入任何團戰
但我就會至少經營一些
可能很親近的朋友
然後大家有些資訊可以交流
其實真的差很多
那我也不知道為什麼
當時會走向就是完全的孤立化
就只做自己的東西
也好像沒有特別的理由
可能是因為整個生活型態的關係吧
就是要陪老婆嘛
一年要回娘家兩次什麼的
所以可能也沒有辦法
很固定的可以去參與人家的一些計畫
所以只能夠完全的在家
然後變成整個人是越走越
孤僻
可以講是內斂
可是就是孤僻
那現在開始慢慢的往外走
其實感覺整個這個體驗上還蠻不錯
雖然我也很怕可能
又遇到一些事情
然後把我電到縮回去
但是不知道
現在想法就是覺得
反正我只要做每件事情
我沒有對不起自己就好
沒有對不起自己
沒有對不起別人
然後都是以塵相待就好了
然後也不會太擔心說什麼
我這次又再出來做一些常識
會不會以前遇到一些不好的事情又出現
然後像以前遇到那種比較煩的事情
就是朋友要借錢
什麼的
那因為我就是被借錢借到翻掉
所以我才會在節目裡面跟大家講說
你知道就是不要借人家錢
就是借錢是一個
你借出去人家求你
然後你要要回來這邊你求他
那基本上好友關係很多都因為這樣結束
所以借錢等於是把友誼毀掉
我講出這樣一個說法
然後被人家轉貼出去
那就有一些我不認識的網友
就在下面講說
這個人一定是生活過太爽太富足
富二代
他一定是住台北的
然後什麼
他才會有這種想法
我想說你們這些人加起來借的錢
搞不好沒有我多
就是一群廢物
所以我很討厭網路廢物就是這樣
因為你看到一群這種白癡
然後你又想把自己縮起來的時候
還是不要去網路上亂看一些東西
這種智障跟低能
他媽真的是好多
所以一直在這種拉扯之下
就是你知道我今天如果往外走的話
對 我可能又要遇到一些是非
可能又要看到一些
那種讓自己偷很厚的東西
所以又會選擇想要往回走
可是已經不會像以前這麼篤定了
就是反正我就是幹好自己的事情
我現在會有一點偏向的是
我也願意去與外界接觸
然後多多可能體驗一些不一樣的東西
然後看可以幫人生再額外的做一些
補強啦 就是不要因噎廢食啦
你一定會遇到白癡嘛
可是同時你是不是也遇到很多很棒的事情
是 是不是
因為你的Yes Man之後
然後認識了一些很強大的人
然後他們帶你往前衝
然後你的想法跟以前又不一樣了
是 那就好了嘛 對不對
就是一定會有一些不好的
只是你要接受
就是你出來走跳
就是遇到白癡
就是遇到他們的低能
那遇到低能 遇到白癡的時候
不要往心裡去
那也不要因為低能跟白癡
因噎廢食
所以從此你對每個人都充滿防禦之心
也不要這樣子
反正遇到了就快速的把它切斷
這樣就好了
就是很絕情很快速的把它切斷
所以就當我發現一個人是白癡的時候
我就是完全不會屌你
我就算可能我們前一次吃飯
還是聊得很高興
我之後就是完全不屌你
那我發現這樣算還蠻不錯的
這樣就可以維持著
就是你可以很健康的持續去經營一些
對外的連結
那其實我覺得對自己的心理健康
然後還有生理健康應該是
非常好的一件事情
所以稍微跟大家分享一下
就是以前的老朋友
然後重新的聚首
然後重新的體驗一下過去的生活
是還蠻不錯的
雖然不會想要再更多
就是好像我們應該要多做幾次
以後每個禮拜都要出去
不會這樣
可是就覺得有一個這樣子的一個突發的發展
大家一起去北海岸走一下
吃個海鮮
看個瀑布什麼的
就好像被療癒了這種心中的某個部位的感覺
所以稍微跟大家分享一下我的心得
好那接下來我們進入上的話題
那首先當然先恭喜一下各位輝達的股東
我們上1000了
然後超級爽的
那直接下回頭看就會發現說
早知道我就不要亂買一堆有的沒有的東西
但我們沒有事後論的 沒有後悔要的
就會發現說你知道
過去的可能幾季一頓操作猛如虎對不對
東西一拉出來買個DALE
買個VRT 買個Fabrinet 買個Empanel
然後可能上個Pure Storage NetApp跟Cloudflare什麼的
就是你在那邊切來切去弄來弄去
然後看起來整體的Portfolio表現超好
但其實跟
就是如果你東西沒有一直從回答提款出來
全部留在回答裡面
就表現應該是會差不多
也就是你弄了半天
那好像沒有好過
你全部厚在那
那我跟朋友聊這件事
那當然朋友也很會安慰人嘛
講說沒有啊
你這個是風險比較低的做法
就是平行時空
你怎麼知道它會一直往上漲對吧
所以其實有漲
然後你把它調節一點出來
去買別的東西
在我們操作上會覺得是還蠻合理的
那只是當然你會發現說
靠北 你調了半天可能沒有好過
你傻傻在那邊抱
但這就是我很常跟大家分享的
就是你在每個時間點回頭看
你的想法可能都會不一樣
所以就只要做你當下認為是對的事情
然後是舒服的事情就好
所以在我的認知裡面就是我單一的持股
就是不要超過兩三成以上
這個是我覺得非常重要的事情
所以如果它持續的變大
我就必須要持續提款
那可是最北藍的地方
是你一直提款
那你的股數竟然會越來越多了
因為它現在要拆股了
所以你雖然提款提了半天
可是之後面你的股數反而變多了
股票越賣越多
就是在講這樣的事情
那其實像這一次輝達的財報數字
如果說我們聽眾就會知道
這個數字是完全inline
它並沒有超出預期
那如果說不是我們聽眾的
可能就是看到一些報導就很高興
你看他超屌他開一個26B
他蓋的才媽的
然後2425就竟然看到26去
但如果說我們聽眾就會知道說
沒有就是大家其實都已經看到26了
然後下一季都已經算好
下一季就大概2930
所以都已經把整個這個guidance
該給的數字都已經把它算好進去了
所以這一次的財報
其實在我們自己的圈子裡面
我不管外面的報導或其他分析怎麼寫
這個超出預期商量
那是大家自己的評價
但是在我們幾個好朋友的討論裡面
我們就會覺得說
這個是完全的叫做符合預期
那為什麼股價會大噴呢
其實我們都認為
反正就大家想法是一致的
都認為跟它拆股
有非常非常大的一個關係
揮打相要一拆十
那這個拆股其實在美國的股票市場裡面
是一個非常給力
對股價會有很大幫助的一個做法
那所以拆股什麼意思呢
就覺得說你今天有一股揮打1000塊
那假設說它拆股的計算點就是
這個1000塊這個時間點
那在拆股之後呢
你就會變成你有10股揮打
但是你的一股揮打會變成是100塊
所以你的總價值是沒有改變的
但是你的股數是變多了
那既然總價值沒有改變
有些可能比較氣憤的
會好奇問說那幹嘛要拆股
因為這樣可以參與的人就變多啦
對不對 你本來買一股要1000USD
你現在買一股只要100USD
是不是就會有更多人買
就像是為什麼台股要有零股的存在
就是要讓更多人可以參與
所以其實我覺得拆股是一個好事情
那其實拆股它對市場的影響真的會滿大
就是說大家會更樂意去推它
所以如果說你把過去有拆股的股票
拉出來看就發現說在拆股之後
它的那個熱度跟可能整體的走向
都會是一個正向還是要分向
所以我們會覺得說
就是因為它要拆股
所以才會有很多資金上去
這個就有點像什麼
2021年的Tesla
那時候也是有拆股
那或像是Amazon
Amazon也是有拆股
所以拆股其實對整個資本市場的公司來講
我們都認為說是一個比較正向評價的事情
所以會覺得其實這一次的上漲
可能跟拆股比較有關係
因為他的這個財報數字
就連Bank of America的Consensus
都直接給你說25.5了
所以也沒有說真的比得非常多
那在亞細的BuySight
或是說供應鏈有在觀察的持漢們
基本上都是給到26以上
甚至有些人給到2728
所以對他們來講是不符合預期的
反而是低於預期的
你的貨怎麼出這麼少
所以我們都已經看到比較多的數字
對我們來講這個財報就不是
特別意外的東西
當然這個財報是一個好數字
然後可以賭定有跟大家說
到下一季會更好
因為其實本來最大的一個疑慮
就是在這個第一季
然後因為第一季
它是在產品的代數轉換上
這也是我們可能在大概
快半年前就先跟大家講說
有這樣的一個時間點
那當時其實真的有看到
有一個洞在這邊
因為我們其實去看
輝達公司的時候
我們是會整個一起看
除了輝達端
再來加速卡 晶片廠 封裝廠 記憶體廠
全部都會去交互比對
如果你今天只有看記憶體廠的數字的話
你會覺得輝達數字一定會開超級好
為什麼 因為你就是狂拉HBM
所以你用屁股想要知道說它數字一定會超好
可是如果你今天是用封裝廠的角度去看的話
那可能就不一樣
因為封裝廠是有卡住的
所以你就會發現說
它的數字不一定好
可是你可能有一個盲點在於說
因為封裝廠可能有好幾個同時在做
所以一加的封裝數字不好
可能不代表一切
就變成你整個風車廠都要去
稍微的考究一下
然後再來你可能從加速卡廠這邊去看
那你就會發現說
這個地方可能拉貨稍微疲軟一點
那怎麼辦
可能就是營收會有一個洞
所以那時候會講說
認為這個營收有可能有一個洞的原因在這
但後面這個說法我們是有把它調整
就是跟大家說
因為它一直有在PO IN H100
所以PO IN就是說把東西拉到前面
所以它有把這個洞補起來
那所以你會發現說
可能我們前面追得非常嚴的人就會說
這個地方有洞
後面它補起來
好像變成說我們在做白工
就是你不要想這麼多就好了
反正它就是開上去
可是我覺得這個就是有點到
事後論的成分
就是我們還是會追得很近
因為我們都會怕說
會不會真的反轉要出現
或是一些可能供需的改變要出現
因為其實現在開始
有越來越多人發現說
我們家氣氛可能跟2020 2021很像
特別是2021就是那時候最旺的時候
因為看起來就是說
外面都是供不應求的狀態
雖然供貨變順
可是大家竟然是講說
沒關係 供貨變順代表會賺更多錢
有沒有很像2021
2021那時候大家的說法就是
庫存變高是好事
因為一堆貨卡在海上
終於庫存變高了
代表什麼
終於可以大賺錢了
那但是這個狀態確實是持續了很久
然後最後面才跑出overbooking
所以我覺得以現在的市場來說
雖然跟2021好像有聞到類似的味道
但我覺得大家不用太擔心的點是
庫存真的還沒有上來
所以到庫存上來之前
我覺得都不用太擔心
反正就是看這個party可以維繫到什麼時候
那按照目前它拆股後的一個
可能變化去推估的話
我們是認為說它應該會進去到Jones裡面
一開始有一些媒體有寫到這件事情
就是它應該會進去道瓊
就像是亞馬遜或像是蘋果一樣
反正就是它會成為道瓊裡面的一個重要的科技股之一
那甚至有可能會把intel給擠出去
所以呢之後就是可以期待一下
就是進入道瓊說不定又一樣會有一個這個題材可以去推它一波啦
那就是後面再來觀察的東西
那接下來就是會去等輝達的B100啊
然後還有年底的GB100的推出
我們可能才會有比較更新的一個update會出來
因為目前對輝達的構念拆解
我們大概都是領先的至少兩季到三季以上
都是提早跟大家講完
像B100很早講完了
然後GB大概在幾個月前跟大家講完
所以接下來我們會跟大家猜的會是輝達的R100
R100這個晶片應該是會在明年的年中左右出現
那這個R應該是Vera Rubin
因為他都用一個科學家的名字
像Grace Hopper
然後像是Blackwell也是科學家的名字
然後下一個應該是VeraRubin
那這個Rubin的R就是它的GPU啦
那Vera的V呢會用在哪裡不知道
大家可能會猜說
喔搞不好用在它的CPU
那這個就是會可能
之後再來跟大家拆解
就是有沒有一些可能的機會存在
但我們稍微影一下
黃瑞薰在一些訪問
還有電話會裡面的一個綜合內容
就得知說
他也直接跟大家講
他知道大家的疑慮在哪嗎
就是他產品出這麼快
他之後就有一個Blackwell出來
會不會影響到它前面的東西
它說我們的Blackwell就近在咫尺
可是大家還是狂買Hopper
還是狂買這個H100 H200
為什麼
因為大家必須立刻把這些GPU
部署到它們的DR Center裡面
所以非常缺啦
它的意思就是跟你講說
不用擔心這樣子的東西
我們就算有一個新產品已經在角落
而且是買越多省更多
越新的其實是更省的
那為什麼大家不要等最新的一代
因為太急了 都是急著要
所以像這一波的科技公司FOMO
雖然是一個很可怕的FOMO
大家投入大量的資本在投入
但我們目前真的就是還沒有看到一個結束
所以我覺得不用太早去預設高點
那在過去我們去拆匯達的這個公司的時候
有講到說就是他可能有一些潛在的Supply Chain
那像我最近就在反省一個
像那時候我講說我認為有三家公司可以出
一個是Anthono 一個是FabriNet 一個是Vertiv
那Vertiv後來我自己就認為說
應該不用再去盯它
那理由這節目有跟大家分享
就是ASP跟估算的不一樣
然後外加透露的廠商太多
現在一堆廠商都要做這個CDU
我們那天跟朋友聊到這個
我覺得超好笑
就是說現在進去Computex裡面
媽的你手上沒有QD跟CDU的
你不要說你在台灣開公司
太丟臉了
這一次Computex你會注意到
每家都有CDU
到底是啥小
為什麼每家都會有CDU
然後每一家都有QD
都有快速連接頭
所以大家都在狂推這個水冷的東西
所以其實當時就會變成說
因為當你看得到這些東西
那你也知道他們正在跨
他們正在做驗證
所以如果你今天是持有Vertiv的人
像我自己當時持有Vertiv
那你知道這個事情
你要不要去做一些調整
是你的話你可能會做調整
所以有時候跟市場貼太近
可能不一定是好事
就是你會覺得說
這個後面的數字
應該不會是像本來公司規劃這樣
因為他說他要拖40倍產能嘛
你以為他這樣子是很屌很誇張的事情嗎
沒有 幹 烏杜又有一堆都在做一樣的事情
他們接下來在散熱都會瘋狂的脫產
所以當你看到這樣子的東西
你說本來你認為可以做多這個東西
因為它是一個最大收回
然後現在變成大家都要搶
你還敢這樣做多嗎 不敢嘛
所以我那時候在節目跟大家分享
我的觀念就是
我覺得這個東西現在競爭變得比較激烈
所以我要稍微退出
然後呢 然後Vertip就瘋狂大背要漲
所以有時候
領先市場不一定是好事啊
就是你可能會想太多
你會有很多有的沒有的Idea會跑出來
但自助常熱
因為你還是會壓到更多更棒的東西
所以你錯過幾個是沒有什麼特別關係的
那大家可能在過去一陣子也看到了
Dell的一個瘋狂飆漲
那Dell的故事其實沒有太大的改變
就像是我們可能在前幾集QA
有人一樣問到
就是我對接下來的財報怎麼看
我說那一定是好的
那一定是好的財報
因為簡單來講就是說
Dell它的前面的一些
積壓訂單的數字就告訴你說
後面的那個東西一定要好
那個已經像是no brainer了
只是會好到什麼時候
就至少再開個一兩季應該是沒有問題
那也在過去看到像是Coreweave的一個傳單
本來它的訂單是放在可能別的廠商那一邊
然後現在可能拉蠻多到Dell這邊
那最後面去考察一下
最主要的原因應該是因為Dell的整個整體服務
跟落地的接軌還在做得比較好啦
也就是說他們現在在買伺服器
其實除了價格是一個考量的點之外
也會考量你的售後服務是怎麼樣
可不可以幫我去做一些橋接
這個是非常重要的
那只是Dell是不是在噴所謂的Coreweave的新聞
我覺得不是
因為CoreWeave的新聞一樣我們節目在一段時間就跟大家講說就有這個東西
所以有時候我們就很難想像說怎麼可能市場這麼慢
就應該大家知道這件事情
所以這次應該是講不一樣的東西吧
所以再去稍微的考究一下之後
我們認為可能跟明年的一台筆電有關係
那這個筆電就是我們過去也提過幾次
發現就是某電競筆電
然後它可能會在掉這邊去做首發啦
所以可能是提早在動這個題材
不然無法想像就是奇怪
Coreweb那個東西應該前面就已經漲過了
怎麼還可以再漲一次
可是很多時候就是這樣子
就是一個東西要發酵它是可以動非常多次的
所以我們也不知道後面它會
還可以再往上衝多少
反正我們就盡可能的按季去推
就是每季的數字出來
我們就跟大家講一下
我們現在對它的一些新的看法怎麼樣
那是因為現在是一個大多頭
所以可能就是我們講很多東西
最後面都上漲
然後開始其實獲得蠻多正面的評價
但我一直強調我不太喜歡這種正面的評價
因為等到反轉之後這些人就會變黑粉
所以我們還是主要是用產業的角度跟大家討論
那要怎麼樣把它拉到股市裡面做應用
是大家自己的一個功夫
反正總之就是我們認為
應該不是跟伺服器有關係
反而是可能跟它的AIPC有關係
然後這AIPC應該不是馬上要出來的AIPC
應該也不是跨抗那個
因為跨抗的AIPC
我們在代工廠這邊看到
它的量就差不多是百萬台支撲
所以它不會是一個放大量的東西
所以跟它應該沒有關係
應該是跟明年的
就是潛在新的筆電的Player有很大的一個關係
這應該是市場在驅動它的一個主力
好那大概這樣
就是在過去一段時間我們都注意到
AI的類股還是持續的有非常強大的表現
那只是還是符合我的一個說法
就是認為現在難度變高
因為很多東西不像過去是
當我們今天可能判斷或是說
拆解完某個題材可以很明確知道說
應該會往哪個方向走
什麼時候會發生
就過去真的是可以做到這樣的一個程度
然後現在很多時候是看不懂
你真的已經不知道它是怎麼樣去跑
反正就是一些基本的部位持有者
然後就繼續看著
可是可能不會像過去會去針對一些
你知道立即性會拿到一些東西的公司
然後去放大槓桿
這個我們現在就比較少去這樣做了
反正還是以這個AI
然後還有AIPC
然後像我自己就是以AIPC
然後部分網通
作為我現在可能進入下半年的一個主要的布局
那如果說下半年有額外的新的題材出現的話
會在
建揚在節目上再跟大家分享
那一樣就是分享我最新的一些想法
然後希望對大家有一些幫助
只是我也不確定會不會有多少幫助
但我就會很如實的把
可能我們也在市場上看到機會跟大家講
那我覺得可能在短期內呢
應該還是可以先聚焦在AIPC上面
然後直到電腦展差不多之後
應該在下半年開始會有蠻多網通的討論出現
因為這個庫存的問題解決
所以光是這兩個
我覺得都算大題材
因為它牽扯到的公司實在太多了
網通公司非常多
然後AIPC的話也是非常多公司
所以它有可能就是可以成為下半年一個
至少現在看當中季以上的題材是OK的
然後直到我們可能找到下一個機會
現在也有很多市場的room們在講說
可能在Computer Tech之後會把
機器人相關的熱度推到一個更高的高點
那我還是覺得機器人是非常題材的東西
它跟這種網通然後或者說AIPC
可以拿到營收跟獲利的東西是有很大的一個差距
而且我們還是沒有看到JSON的一個擴大採用
所以我還是會把它當成是一個比較偏題材層面的東西
但很多題材層面的東西
我相信大家最近可能在看盤就會發現說
機器人的東西真的超級會漲
就像我們那時候跟大家分享的
你知道漲題材的時候很多時候是最可怕的
但我自己本身還是比較喜歡
就是有一些營收跟獲利在背後支撐的東西
所以可能我們下一個Check Point
會等到在電腦展之後
然後看一下最新的發展是什麼
然後再來跟大家分享
好 那接下來我們進入QA部分
地位1938321 剛好八行
挨大您好
研究您關於上一集您提到的網通大基建
我找到一支全部符合的公司
叫星通
營收來源全世界平均
且不只美中大基建
印度也是
在這個背景下
星通毛利率節節攀升
獲利近期也創高
政府撒錢消化預算通常要四年
公司在做關鍵網路
尤其是電力跟鐵路的解決方案
公司站在一個有利的位置
不知道您對這檔有了解嗎
這個是一個比較小的網通公司
那比較小的公司我比較不喜歡去做評論
但反正你研究完你覺得好的就下注
不就這麼簡單
那其實網通的公司大多數都會符合我所提到的
因為台灣的網通公司大多數都是以美系的收入為主
然後同時他們其實都有在做標案的市場
所以幾乎都會中
只是說可能受惠的高跟低
所以我是覺得都會受惠
就是說整體標案市場然後跟庫存解決
那個是大家都會一起受惠的一種那種大型題材
就像是記憶體的那個
低點過去的時候你會發現說
就不管你是比較先進的記憶體
還是你比較末線的記憶體
就大家都會受惠
都會一起打底上去
這是多跟少的問題
小米衛
金魚男孩特斯拉為何不可以當高檔車
流太常跳過
小米衛
開狂風教主
如果帥是一種錯
那我大錯特錯
馬的垃圾金居
想問Ida
如果有天Lisa和Choco靈魂交換
必須要選一個跟他做愛十次
他們才可以復原
Ida會怎麼選
小弟是體育老師
如果還能夠體罰
我大概已經打死三四個學生了
挨打我是不是很糟糕
正常啦
應該說老師的工作環境
你就是要面對一堆學生嘛
那就好像是我們
每個人不同的工作環境
我們都會有想要扁的對象嘛
阿子就是你很不幸的是
你那些對象就是同事
然後不然就是學生嘛
所以你一定會想扁他
阿子是你就是不能扁他好不好
要忍住
那再來講說
如果遇到這種很奇怪的問題的話
那當然是選有choco靈魂的Lisa作愛啊
不然你要去幹狗是不是
你是不是腦袋有問題啊
如果你是支持要幹狗的話
那這個體育老師很可怕
跟他預防性羈押一下
我覺得很多時候
我們真的是不要在那邊嘎笑啦
很多人都喜歡嘎笑
啊我沒有在看外表的
我愛他的內心
OK 那可能是極少數的人
但大多數人其實老實講
就是看對眼啦
那你不可能去幹一隻牛
或是說幹一隻豬
或是幹一隻狗嘛
不可能嘛
就知道是個人嘛
人的話也有分熟又熟練高低嘛
對不對
長得漂亮的人
他就真的不用這麼會各種東西啊
對不對 長得醜的
像我們這種長得醜的
他媽的 我跟你講
一定要樣樣精通啊
還要會賺錢啊 為什麼
因為這樣在秋的市場才有競爭力啊
長得帥的
我跟你講 如果你今天長得像什麼
柯震東那一種
你就算沒有任何的才能
你也不會過得太差啦
真的是這樣
所以這個社會是很現實的好不好
所以我不可能因為說
敲口這隻狗的靈魂是
不知道 大你胖
還是我老婆殺小
然後我媽跑去跟狗睡
不可能
就是你還是會挑一個
就是可能在外觀上
整體上是符合你眼光的
當然我知道有些受控可能想法不一樣
但這題其實超好回答的
不要問這種白痴問題
下面一位
ZKMTN05
台灣政治就像是一種宗教信仰一樣
OK 他沒有要嘴政治
他是要講一些抒發性的文字
我還是先不念了
因為我最後面想一想
我發現說我真的很討厭回政治文
因為也蠻多聽眾後來跟我講這件事
就是說他們都理解我
然後真的認為說就不要講太多這個
因為有時候會被逼表態
你講一下 你都不講
你是不是
然後我就會上勾就會講
可是講了
我自己也覺得很煩
就奇怪
就真的在我們身邊朋友
會討論這個
可是這真的不會是我們的重點
就不像是你可能上一些社群平台
就是幹有些人他真的是
24小時都在PO這個
就那代表是不同生活圈的人
所以我們就不是這個生活圈的人
那我們一直去評論這個
其實也是覺得心蠻累的
反正這個政治話題
大家去別邊吵
我們還是專心講幹話
然後講投資
這個我比較喜歡
小米衛
好好生活不能太快
我要用什麼樣的速度
才可以跟你相遇
剛才他推薦一個電影秒速五公分
導演新海誠在畫面的呈現非常精緻
對愛情的刻畫更是非常的細膩
許多惆悵遺憾
以及青澀的初戀回憶都包含在其中
長大後再看一次這部電影
發現原來當下說不出來的情緒都被呈現出來了
每個階段看這部作品都有不同的感受
真的是很值得看
那另外 我是大甲人
大甲人站出來
不是啊
秒速五公分怎麼聽起來很情慾的感覺啊
好啦
OK 非常感謝你的推薦
有空再看一下
然後他提到說這個小時候看不懂的東西
真的 對 很多小時候看不懂的東西
然後長大後才會看懂
就是一些電影裡面的反派
然後長大後你才懂說
就是這個反派想什麼
就像薩諾斯
長大之後你就懂薩諾斯了
以前你都不懂
以前會覺得說薩諾斯是殺小
為什麼他把大家都殺掉
然後你現在其實超想要有一個無限手套
你超想要彈手指的
我相信很多人都跟我一樣的想法
然後再來就是
我現在想得到就是那個
Near, far, whenever
那個叫什麼
鐵達尼號啦 鐵達尼號就是
對 Jack是長得超帥嘛
可是其實本來在追他的那個副少
仔細觀察很多片段會發現說
副少也是一個不錯的伴侶啦
真的這樣 長大之後才懂嘛
他小時候就覺得
幹 那個副少太壞了吧
當然要李奧納多啊
李奧納多長得帥
然後又
這個 非常的客氣
人又很好 我怎麼
對 但就是長大之後
其實你看很多東西會不一樣啊
因為你考慮的點不一樣
所以真的滿多東西長大看
會有不一樣的體驗
但我建議不要
因為你會破壞很多小時候的想法
好像有一位
股市小菜羊
請教一下孟公老公
孟公老公
上一集有提到兩三年後
要買房的錢
建議不要放定存
如果是身邊朋友問的話
有別的做法
拜託透了一下關鍵字好嗎
好想知道
我想到的是買低波動股票
兩年後不賣股
質押資金出來使用
用股息償還利息
那祝您萬事如意
股票順利身體健康
對 他這個說法其實是OK的
就是說
去找一些比較低beta的東西
或者說其實也不一定要找Dbeta的東西
只要你配得夠散
然後產業夠多元
基本上就可以視為是一個相對文件的東西
或是有基礎的股債配
然後把整個壓進去也是一個選項
然後或者是我那時候的想法是講說
假設你今天是跑去買一些美債產品的話
你只要注意怎麼樣去hedge掉匯率的部分
其實它美債的那個配息真的非常爽的啦
我們就是買短債嘛
那個也是一個可以在短時間內去支息的管道
那其實定存在現在也是一個不錯的選項啦
那反正不管你做什麼你都要知道說
投資是一個波動比較大
然後是有風險的地方
所以有一筆錢是之後一定要用到的
你真的不要太有自信
覺得說三年放在那好浪費
我趕快去支洗
那如果接下來兩年是走股債呢
如果接下來不知道
現在共軍不是都在耍白癡了嗎
那如果共軍就真的
耍白癡耍到真的動手怎麼辦
那是不是很多東西會改變
你想說動手之後我就不用買房
會不會其實三年之後是根本就沒事情
最後面大家都還是繼續升哥
資金的東西放在股票裡面
然後給人家斷頭之類的
就是你要去考慮各種可能性
雖然有時候也不用想得太極端
但我覺得這是一個基礎的嘗試
就是盡量不要去把馬上用到的錢
然後放進去任何的投資標的
可能都是比較危險一點
但如果是自己
然後或是自己的好朋友
確實我們會有不一樣的想法
因為我覺得這有點像是說
專業人士跟一般人還是有差距
專業人士絕大多數的時間點
因為畢竟就真的是專業人士
還是可以做得比較好一些
雖然有時候會弄巧成拙
只是我們可能會有不一樣的考慮方式
然後像你講的這種D Beta
或是說像我提到的
可能去使用一些債
注意一些匯率的Hedge
那這個其實是我們會去做的一些選項
就是它是屬於
已經算是非常保守類線級的一個做法
那只是因為我們節目是對大多數人
所以我還是要下警語
就是一般人不要去隨便做這樣的嘗試
下面一位
欸欸喔喔 錯失
水電被比價比到爛掉
夢工大得好 小弟是水電自營商
最近銅線漲了又漲
所以工程報價又跟著漲
但是目前收到的回覆都是以前沒有這麼貴
或是說那就先不要了
想藉由這邊跟大家說材料真的翻漲很多
不能夠再用一碗麵只有10塊的心態說以前的
小地的公司叫成德水電工程IG搜尋
chen.dee.24也可以找到
如果是國外聽眾來詢問
都可以免費場刊以及報價優惠
謝謝夢工大大
哇這麼好放福利
那就大家可以去試看看
那再來就是他提到的東西
其實我覺得師傅你也不用想太多
你就提出來
人家真的覺得你貴
他去比一邊
他還是會被打槍
就如果說你真的沒有亂漲價的話
你就想就大家都是要做生意的
對不對
可能一開始有人可以低價搶單
只是最後面就還是會漲回去
所以你賺你該賺的錢
你覺得要漲價你就漲
而且我覺得只要是稍微懂一點事情的人
都會明白
你現在要賺完的錢
你跟2020以前真的是完全不能比
其實從2020那時候開始就很誇張了
那時候缺工
那個師傅都漲對不對
以前雜工可能找來掃地
就1000塊出頭
你現在最好找到
那漲了之後就回不去了
然後不然就是
前面還有一段時間是超缺鐵件的嘛
你只要有那種金屬件都變超貴的嘛
所以其實就是說
很多那種通膨的東西確實是回不去了啦
那你就是勇敢的該漲就漲
只要收好你要的毛利
那不要覺得說什麼
要去教育市場或什麼
因為有些人他真的就是不懂啦
就是這種人就算你給他
真的很實惠的價格
他還是會跟你講說
你怎麼這麼貴
就是那種價格敏感非常高的人
所以我跟你講
其實大家最後面都要知道一件事情
我們要盡量避開價格敏感度極高的客人
真的這是看了很多生意
不管是股票市場或是說
自己私下的投資我的心得
就是那種超級會算CP值的客人
這種客人真的不要
因為他完全沒有忠誠度
哪裡便宜他就去拿
然後他只要在這邊覺得他被你跪到一點點
他媽的他幫你寫一堆負評
這種真的是很賤的客人
所以當然我不是說比價不好
我意思說就是要去避開那種
真的是對價格超敏感的客人
你看得出來
然後這些人有時候你不要做到生意也罷
然後就不要想太多
我要怎麼樣留住他
我要跟他講說
世代不一樣
不用跟他講那麼多啦
這種人不要也好 真的
下面一位
桃園羅德曼
余阿倫不要再抗議了
余阿倫爸爸年紀很大了
不要帶爸爸去抗議了
年紀大了要好好在家看電視
讓爸爸休息啊
祝國癌大大一生平安
他把這邊當廣播電台
下面一位
米飛與摸摸
夢宮您好
我是台中肥宅馬飛
再一次衷心感謝癌大無私分享
希望透過癌大
幫我跟親愛的老婆Lara
說一聲生下韋小寶的您辛苦啦
我會好好的捏軟努力的照顧家庭
也祝福從胚胎聽到出生的各位小孩寶
平安健康快樂長大
最後小弟從事建材進口貿易
想跨足到無人商旅
想問主委可不可以跟您請教
經營旅館的心得呢
有什麼特別需要注意的
好我們祝這個Laura
這個一切平安 產後復原順利
那也希望你們家庭平安健康
那再講說經營旅館
我覺得經營旅館你現在會面對到
最常見的問題是
你整天會在找房務員
你整天都在找房務
因為離職率太高了
然後像他這種比較偏向勞力的缺
真的非常非常難找人
那就算你可能開更高的薪水去挖
也不一定挖得到穩定的人
你可能找得到人
你開高一點就找得到人
可是房務的數值可能比較參差不齊
所以你會花很多心力在管這件事情
這個我先跟你講
那櫃檯的部分可能就還好
因為櫃檯現在基本上都是可以走
那些SARS訂閱走串流
所以像是防控或是說櫃檯的進出控房
以及一些可能寫信給旅客做回應什麼
全部都可以機器人化
這個是相對好處理的
就是我覺得前台然後跟電房控房
這個都是很好處理的
但是房務也就是說要去換床單
你會弄到非常痛苦
所以你盡量先找好
就看你要怎麼樣解決這件事情
那當然也有那種專業的派遣公司
就是像你這種想要去推無人的
應該會希望可以規模化量化
所以說不定假設說
你把房屋當成是某一種成本外包給別人
然後讓人家幫你做完
也是可以
只是你要去算一下這個成本
就是我覺得這個會是最頭痛的地方
然後其實從幾年前到現在都是
那現在因為缺工的關係
我覺得是走到更極端
所以
就是在房屋這邊一定會非常痛苦
然後搞不好搞到最後面就是
你整天會需要跑去換床單
這個是你要稍微注意一下的
然後再來就是
我覺得經營旅館蠻注意就是說那個備品
要怎麼樣軍醫規格然後以及廠商去幫你洗的時候怎麼樣去分類然後回來
然後讓你可以很快的去做更新
這是非常重要的
所以我覺得最難的地方
真的就是在防污這一段
然後其他都還好
所以這個可能要特別的研究一下
那其他都可以透過軟體的方式去做處理
下面一位
五星好評吹一吹
想問請問夢宮我老公
喔喔喔喔喔喔喔喔
可以分享之前去高雄演唱會的時候
快速離場擺脫人群的招嗎
另外目前32歲
絕對沒有對象有點焦慮
老公有什麼建議可以提供嗎
愛老公
首先就是演唱會那個
好 那反正就是有兩個辦法
一個辦法其實跟台北剛好相反
就台北如果你要去看演唱會
然後你開車跟騎摩托車的話
你應該是白癡
因為你一定找不到地方停
可是在高雄這邊恰好相反
就是台北比較少會因為說
某一個演唱會
然後你找不到計程車
可是在高雄的兩次都是
你完全叫不到計程車
因為我是覺得
可能他們平常沒有這麼多人
然後突然間一堆人擠過去
然後每個人都要叫
所以你就叫不到
所以就變成反過來你知道
就是在台北叫計程車超容易
然後在高雄
如果說你在尖峰時刻
你是會叫不到的
因為我們就是在那個大陸上
真的是等
媽的 四十幾分鐘等不到
然後捷運全部都爆炸
然後最後面就發現
欸靠 媽的
因為它旁邊
有一些地方是可以停車的
摩托車也有那種專用的停車區
那邊一堆是空的
然後停車
像如果今天是看那個
適運的主場館
往北 南子的方向
往西 眷村的方向
都有些地方是可以合法停車的
那後來就跟朋友講說
靠北 那個地方一堆可以停車的
你開車去看看
他開車去 他超快進超快出
然後講說 靠北
真的是完全跟
就是我們在北部的任職是相反的
但一樣 我不是要鼓勵大家都開車去跟人家擠好不好
我們就單純講說
就當時我們測出來這個方法是有效的
然後幾個朋友最後面就這樣做
那還有另外一個比較簡單的方法
其實還是跟大眾運輸類似
就是說你去找那個包車的 保姆車
那你跟他講好說
你到我的飯店接我進去看演唱會在哪一個門
然後出來的時候呢
你在哪個地方接我
那他們都很有經驗
他們都知道說哪邊可以接你
所以像我們出來的時候就看到一堆人在那邊擠
因為那個場館太大了嘛
所以整個路上全部都是人
可是你看你的車子就是在人海之中
閃著雙黃燈已經在那邊等你了
然後你上車還要跟大家借過借過一下
然後門打開
然後大家就很羨慕眼光看著你
你車子怎麼可以停在這邊
沒有辦法就是他提早就先來卡位在那邊
準備要接你了嘛
所以搭這個出去也非常快啦
那大家可以參考看看
但我知道現在高雄其實針對大眾運輸
有一直去做加強
所以應該每次去都會越來越好啦
可能之後就不會這麼誇張
可是像那時候Coplay的時候是真的
有那種恐慌感出來你知道嗎
就整個流動性被抽乾
你想要離開你是離開不了的
我當下是覺得還蠻恐慌的啦
所以我那時候就一直在仔細看說
什麼方法可以解決
然後後來到Ed的時候就好非常多
然後那我自己朋友也有搭大眾運輸
他們是說就持續有在改善啦
因為他們可能就是
平常沒有這麼多人然後突然一堆人
但他們家因為搞很多演唱會
所以我覺得後面應該也會越來越全面啦
然後再來講說
32歲沒有對象有什麼焦慮的這個改善的建議
沒有什麼建議啊
反正沒有對象就沒有對象啊
我跟你講有對象啊
就在想說希望自己不要這麼早結婚啊
不要這麼快有對象
然後沒有對象啊就整天想說
我要快點結婚啊
我要找個人愛我啦
我跟你講反正就做一行願一行啊
吃完內看完外啊
大家都這樣
那當然今天單身的時候就好好享受單身啊
那如果說真的是想要去找一個對象的話
就多多出去接觸人
就這樣
那其實後來都一切隨緣
然後千萬不要Desperate
不要因為非常的急 非常的恐慌
所以就媽的 誰來
你就讓他上
幹 這不是講的不好
我說讓他上就是說
就是讓他上這個愛情的列車
你就跟他試看看
不要這樣子
您缺霧濫 這很重要
因為如果你急著要找對象
特別像那種很多
我相信大家都聽過這樣的故事
反正你剛分手 難過
然後有人趁虛而入
你想說找到一個人就先扒上去
因為我想說他太難受了
我要人家陪我
一般那種都是下一個悲劇的開始
所以千萬不要急著去找對象
找對象這種事情我就會慢慢來
那你要知道說 等到你真的有對象 你真的結婚
你去問那些已婚的朋友 他們一定也說
你現在單身這麼好 你現在沒有小孩這麼好
你還可以看電影什麼
所以 呃 你再什麼狀態就好好享受當下的狀態
或許這樣你就不會這麼焦慮了
下面一位
肯少爺測試無數次的處女留言成功
有幸在華泰名品城2樓跟MK擁抱和合照
這比上節目通告還讓我開心
雖然我是個有牌分析師
但我非常認同MK對這張牌的看法
有沒有牌不代表有沒有料
那請您祝福我的老婆
親浦地方媽媽
朱小潔5月29號生日快樂
也祝福MK一家
加和萬事興
Lisa不要再撿浪浪回家
非常感謝
我們祝這個
朱小潔5月29號生日快樂
在華泰的二樓
跟我擁抱合照
我只記得我看到一男一女在那邊吃飯
這好久以前的事情了
有擁抱合照嗎
忘記了
但非常感謝你的支持
那再來講說
不要撿浪浪回家
沒有啦 其實我不會反對啦
只是就是說
她要先講一下
他每次都是乾他媽直接硬幹耶
那這個我是真的非常不爽
我就覺得說是怎樣
下次完全不用互相尊重了是不是
哈 下次要不要媽的帶狗回來順便帶離婚協議書一起回來啊
沒有啦我心裡想的啦我當然不敢直接這樣講
對 反正可以帶狗啦 那只是要講一下
那後來那四隻狗已經成功送走三隻喔
非常感謝各位的幫忙
又是 好像有兩組是挺種啦
一組不是喔 一組不知道在哪個社團然後有人看到
那其實看到像這些戀人
然後他們把狗帶回去
就有一組是兩個女生嘛
然後他們就寫了一篇文章就是說
反正就是非常感謝遇到這隻狗狗
他們愛這隻狗狗什麼的
我真的覺得還蠻想哭的你知道嗎
因為這隻狗狗生命就此改變
本來就那種什麼工廠
然後又沒有絕育在那邊亂放的
然後現在終於找到一個家
然後那一隻母狗現在也被結紮掉了
就是我們好像在林口這邊
各個捏卵陣線大家的幫忙之下
我們又少了一些流浪狗的問題
大家這樣慢慢做
那真的就是慢慢的把問題解決
然後這些狗又有一些家庭的這種呵護
我真的覺得是非常開心的事情
所以我還是會繼續支持
我老婆去做這樣的事
只是我希望就是要先跟我溝通一下
然後再來講這個分析師
沒有啦 其實我不太會去針對
所謂的分析師去做評論或是討論
因為大家是不同圈子的人
其實真的是這樣
像有些人會講說
你在那邊聊股票你要不要
因為有時候你會擔心說
你講一些比較敏感的東西
你要不要去考個分析師的牌
這個其實跟大家想的不太一樣
就是你今天去拿一個分析師的牌
你主要目的是因為
你要靠分析來跟大家收費賺錢
而且你要靠行
也不是說你拿一個分析師的牌
就可以到處去評論東西
不是 你要靠行
那再來就是說
如果你今天是一個分析師的投顧之類的
那你可能就是說
沒有辦法去買進一些標的
那這樣變成跟我的工作是衝突嗎
因為其實我的工作是要買股票的
那如果我今天是去拿一個牌
然後可能在券商工作的話
那也會有問題
就是你自己假設是在做銷售的分析
你可能也沒有辦法就是去買這些股票
你可能還是要透過人頭
就是業界的慣例就是這樣嘛
就是要去找人頭嘛或什麼的
所以其實我們已經沒有在上班了啦
我們就不會去拿這個牌
那當然我們也不會去嘴說
那別人有這個牌的是怎麼樣
就是說大家的那個圈子不一樣
就很多金融圈的人
他們喜歡互相歧視嘛
互相排斥
但其實我不太會去嘴這個東西啊
所以這個兄弟應該是分析師啊
對 我對大家都沒有意見
那我也希望大家對我不要太多意見
反正我覺得我正確的定位就是
我是一個投資人啊
然後可能對產業很有興趣是這樣
不是一個分析師
因為分析師的特性像我剛剛提到
就是你不一定是可以自己買東西的
所以那個跟我們本身工作是不合的
所以我們也不可能去拿這個牌
然後當然也沒有要跟大家收錢
所以是這個職業的特性不同
下面一位
我負責啪啪啪不能說的秘密
老公好想問一下
像業盤公布行情的時候會有大拉大跌
看選擇權也會同時位移
某男們到底是怎麼樣辦到
一瞬間把所有價格一起連動的呢
在問什麼情況會去買價內呢
解答
沒有那個很多都是城市交易
其實你看到那種動態快
你完全跟不上
那個都是城市在對答
那已經不是人家在那邊搜點了
比較少
還是有一些極端值
他可能可以靠搜點去做這樣的東西
但大多數其實已經進入城市的範圍了
然後再來就是什麼樣的狀況去買價內
蠻常見
以前我用很多這樣的工具
像是deep code
就是我今天會去買一個深度價內的一個option
然後可能旅約的時間會抓比較遠以後
那個就是一種開槓桿的方式
那只是現在開槓桿的成本都是偏高
所以我已經比較少這樣子做了
也就是說你買價內的話
你可以想像成就是一種
槓桿沒有這麼大
可是相對安全的一種開槓桿的方式
因為你買價外是
也是開槓桿嘛
然後槓桿是更大的嘛
如果說今天沒有到的話
就會直接變歸零高嘛
那價內的話就比較不會變歸零高
所以每個這個
不同的旅約的價格
然後不同的旅約的時間點
其實都有不同的策略的目的在背後
這要稍微研究一下
下面一位
我的狗兒叫呼嚕 五星吹捧
主委您好 第一次留言
感謝主委帶來這麼優質的節目
跟男友開車外出時
打開您的節目
聆聽已經是一種習慣
帶給我們更多的歡笑聲
男友是您的超級粉絲
只要提到夢工相關名詞
他就會自己高潮
5月29號是我的男友夢雪
Andrew的生日
那雖然他上週六聽到其他聽眾的留言
生日的部分竟然說出
不然你去留言好了
可惡 破我梗
但還是希望主委可以跟他說聲
生日快樂 祝他工作順利
股市成績大爆射
生日大餐他還指定
皮諾可可實在太期待了
那也謝謝諸位
祝福諸位一家Lisa Noah
Choco平安順心每一天愛您
愛您
那我們祝5月29號的孟學
孟學Andrew生日快樂
這個是來自於我的狗兒叫呼嚕
那也祝你兩個平安健康
下面一位
Openheimer雪人
是不是忘了當初的快樂
你好孟公想問三個問題
一 當被社會漸漸的磨平人腳後
怎麼樣保持最初的夢想
做以前嚮往的自己
二 過往的旅途中
最喜歡且難忘的城市
and的原因
三 未來還有哪些bucket list
想去的地方
想做的事
還沒有達成嗎
by the way
你的鬍子跟Chris Evans一樣帥
這個我老婆可能不認同
因為我老婆超愛Chris Evans
她也說如果Chris Evans
要來娶她的話
她會直接丟下我
好 那首先第一個
被磨平之後
怎麼樣保持最初的夢想
我覺得這樣
就不要想得太極端
很多人是
他被社會鐵拳打過之後
然後他對社會就產生很多的
憤世嫉俗的想法
然後厭倦跟討厭這個社會
我覺得我自己雖然是被磨平
可是我會變成是
我比較理性一點
就是我還是想達成以前一樣的夢想
可是我會知道
這個做法要實際一點
然後要考量成本
要知道說每個東西都是有人要買單的
所以會比較踏實一點
我不覺得
因為這樣子我失去了以前嚮往的自己
反而是我慢慢的
更成為以前嚮往的自己
但是最大的問題是我發現
好像沒有變得比較開心
就是你達成一些目標
可是你其實是
沒有比較開心的
然後第二題
最難忘的城市
我覺得就冰島吧
我真的超愛冰島
我希望可以實在冰島
當然不要亂reflag
我一直講說就是
可以中老和平快樂舒服的
實在冰島
我就超喜歡這種很荒涼的地方
然後再來未來有哪些bucket list
我覺得紐西蘭吧
我最近提太多紐西蘭了
我覺得我再不去我就嘴炮
我應該今年一定要找個時間去南島
晃一下
我覺得我會走跟冰島那時候一樣的做法
反而就是包車找個人開車帶我到處看
這個是我很喜歡的一個做法
就是自己開 啊乾太累了
所以找人幫我開車
然後還幫我接好Wi-Fi
我還可以在車上看盤
然後這個就是我最想要的
那我應該會想要去實踐它
那稍微跟你分享一下
好那再見 掰掰