歡迎收聽谷阿維
我是孫悟空
本集節目由知事衛星贊助
先跟大家推薦的是我覺得
今年必學的一堂課程
也是我的好友
財經YouTuber 谷乾爹Sean所開的
總體經濟學線上課
那Sean他以前在新加坡跟香港
當了十幾年的總經分析師
跟利率選擇權交易員
那後來回來台灣之後呢
除了我們私底下會去做一些
關於投資交易跟股票指數期貨
等等的一些討論之外
那他其實有開一個YouTube
叫做谷乾爹
那這谷乾爹呢
獲得非常多的好評
我很常看到下面有一堆人要斗內給他
因為覺得這樣的東西
真的可以免費看嗎
那他對總經的了解
實在是非常的精妙
他可以用簡單的方式
讓大家快速的理解大量的總經知識
那大家知道這一兩年的股市跟債市
其實跟聯準會的動作息息相關
所以如果說你可以掌握一些
總經的知識的話
可能讓你在股市跟債市的波動之間
比較不會這樣的慌亂
那這一次他在知識衛星開了一堂
分析師的總經應用學
他會系統性的從初階的總經指標
到進階的投資產品應用
完整教學給大家
那同時呢也會教大家
如何透過經濟循環的歷史軌跡
來看見未來市場的機會
跟一些潛在的風險
我認為這是一堂值得學習的課程
那目前他們課程已經有超過5000人預購
限時低於四五折
你在結帳的時候輸入國外專屬350
還可以再折350元
那建議大家可以手刀購入
在這邊推薦給所有有需要的朋友們
好那來跟大家分享一下
我前陣子跑去苗栗竹南群聯辦公室的一些心得
那這個緣分呢真的是非常的特別
就是因為有聽眾在Q&A這邊問我說
你知道那個群聯的Adaptive方案是什麼
那我就在下一集就聊一下
Adaptive方案的樣子是什麼樣
就是根據我自己的研究跟了解
然後聊完之後
群聯的發言人就跟我講說
我覺得你講的還蠻不錯的
那你想要知道更多東西的話
就歡迎來我們公司看一看
那就約了我在回國之後
找一個時間去他們公司了解一下
那群聯這家公司
大家應該都非常的熟悉
因為它在我們節目出現的頻率還蠻高的
就我們很常聊這家公司
那一方面是因為我本身就還蠻喜歡這家公司的
那二方面是因為它本身在全球就是居於一個領導地位
在這個記憶體的控制IC
是一個絕對的強者
所以我們很多時候會觀察群聯的一些動向
包含說像我之前跟大家聊到說
有時候你去看一下
潘建成什麼時候可能會開始去加碼股票
他那個時間點有夠準的
非常厲害
就是他對於景氣的掌握很好
然後再來就是觀察一下群聯的庫存
像我們可能上次聊到講說
它那個庫存超高
可是那應該是非常舒服的
因為在現在的NAND的漲價
應該就可以感受到它的威力
那當然我們去聊這些東西的時候
蠻多時候是基於我自己本身
算是市場的一個參與者
所以我用我們可能比較市場派的角度去看它
但我去跟人家聊完之後
我才知道說原來有很多東西
我們市場覺得說
人家在那邊抄底在那邊幹嘛
其實根本沒有這麼複雜
他們根本不是想要抄底
也不是想要貪得market
他們比較像是
就是在經營上
他們本來就是會有一些這樣的調控
所以其實跟我自己想的有點不一樣
那這次的參訪我真的學到非常多東西
所以我要感謝那個聽眾
因為就是那個聽眾的一個QA
然後導致後面這種
無心插柳柳成枝的發展
然後我也是非常喜歡
那有時候我去聊這些公司
像上一集聊到研華或什麼的
然後很多人講說
你是不是在幫他們業配
怎麼可以這麼大的版面在聊他們
然後感覺都是在讚美
因為第一個是我本身很感謝這些公司邀我去
因為這本來就是我想要努力的方向
我想要對產業有更多的了解
然後第二個就是
我們的所有的廣告都是會揭露的
所以就只有開頭的那一些商品廣告
我們不會去做一些
可能廣告然後不揭露
偷偷幫人家塞業配
我們不會做這種事
那再來第三個
我覺得我會去的公司
基本上都是我自己有挑過的好公司
那當然不是講說
那些可能我婉拒的公司你們不好
不是這樣
就是我自己會挑一些優先我有興趣
然後或是說我本身就知道
你們可能在業界
有一些領導地位的公司去
所以當然就是自然
只有吹捧的成分在裡面會比較多
所以這邊稍微跟大家交代一下
那這樣旅程呢
衝到我會覺得很高興
就是我從三高下來
然後窗戶一打開
這是苗栗的味道啊
你聞到苗栗的味道
我就想說待會如果早一點結束的話
媽的轉移苗栗吃鴨血湯
水上人家生意一定就賣槍的
殺殺的弄弄人來轉移
就趕快回去喝鴨血湯
我最後一杯是沒有喝到
因為怕說要回林口的路上要塞車
所以只好忍痛放棄
但光是想到就覺得很開心
就沿路都很開心
然後後來看到了他們的這個廠房
馬上讓我想到
以前我高中的一個同學
他們家在那個通路加工區裡面
在做某這個雙B牌的機構建的
然後他們家應該是還蠻有錢的
我們廠房看起來就是樸實無華且枯燥那種感覺
那我覺得群聯的廠房就是長這個樣子
我沒有想到就是一個市值這麼大的公司
那個公司辦公室竟然是長這個樣子
還蠻屌的
然後後來才知道說
他們之前有一次在那邊辦發表會的時候
然後大家都很傻眼
就一般人家辦發表會是去什麼大飯店
然後他們找人家到苗栗辦發表會
然後人家想說你到底在幹嘛
就人家都會找那種很fancy的場合
結果他們竟然這樣子搞
但我知道他們不是故意的
因為你就是感覺到這些人就是像你大學宿舍
那種幾個好基友的感覺
他們那種氣氛是很像的
你走進去他的辦公室
他門口
對 講是講大廳是有挑高
可是看起來就是
就是very苗栗
然後地板就是一些瓷磚
青鋼架
那些基本的元素都有
然後可能一些玻璃架
老老的
裡面可能放了他們產品的迭代
最早產品在那邊
然後一些什麼感謝狀
然後一些
可能是NAND
可能是一些其他IC的展示
反正就是說
一看就知道
他們沒有在亂花股東的錢
辦公室怎麼會長這個樣子
但我不知道吐他
我一直講說
我真的是有落差感
那在外面基本有做
手機有把他貼起來
這是我第一次被貼手機
就是我當然去看過場
或者說辦公室蠻多
可是我第一次手機有被要求要貼起來
警衛跟我說要貼起來
所以也是一個蠻特別的體驗
但我自己沒有白目到會在裡面拍照
我就配合他
貼一個藍色的貼紙
感受一下那個氣氛
然後後來到他們的二樓的辦公室
就跟一樓的裝潢也是長得一樣的
反正就是比較土炮一點
然後裡面有大量的這種OA辦公桌
然後就是每個同仁就是自己一個區塊
然後有一大堆的同仁
那再來就是在旁邊有一個小庫房
小庫房進去裡面有很多的測試設備
那同時我看到傳說中的機子
就是有他們的林博土炮王
我姑且把它稱為土炮王
他搞了一台Adaptive的樣機
就是之前我在節目跟大家聊到說
反正有一個人去跟潘董要錢
然後被潘董說
幹DGX這麼貴沒錢
所以他就轉頭自己去土炮一個機子
後來知道這個人就是林博士
非常的聰明
也跟我分享了很多東西
我看到他這台機子
那覺得印象非常深刻
然後後來就
我們就在辦公室聊了一下
各式各樣的東西
那在我來之前呢
我是真的沒有想過說
靠北喔
竟然KS他又要來
只是後來他自己本身有一點事情
所以他沒有辦法到現場
但他還是在他忙碌之餘
撥空視訊的進來
稍微聊了一下
我光是這一點
我覺得非常感動
KS就是潘建成
就本人
本人就來跟我視訊了一下
那同時呢
CTO 林博 CEO
然後還有公司的副發言人
以及一些Team的Lead
都在現場
我覺得很屌的地方就是
竟然有這樣的一個排場
那不要誤會
就是我不是一個會要求排場的人
我也不覺得有誰有義務給我排場
因為我本身就是一個Nobody
我就是一個有在做股票
然後有在經營媒體
然後對產業非常好奇的人
就這樣而已
所以我不會覺得我自己
該獲得什麼樣的待遇
我也不認為說
我一定要派什麼樣頭銜的人來跟我講話
我才可以獲得我要的東西
因為有時候你知道
一些檔耶 一些CEO
他可能不一定知道這麼多東西
他可能就是專心的在做管理
然後在做IR
他可能不一定了解產業相關的東西
他也不一定了解自家產品
他只能夠講一些大項
蠻多是這樣子嘛
所以不一定說要有title來跟我講話
你只要可能來跟我講話的人是
可能一般的RD
但這個RD他知道夠多東西
我就是覺得非常的感謝
那這一次呢
是多個願望一次滿足的感覺
你除了你獲得大量的專業知識
跟對未來的vision之外
同時跟你講話的人
竟然是這些公司的大頭
你真的他媽想都沒有想過
會有這種事情發生
所以這一點是令我非常欽佩的
那同時呢
KS他也給我他的書
那我回家大概花40分鐘看完
非常簡單的一本書
但是內容是很深刻的
我還以為這本書是可能幾年前出的
結果竟然是十幾年前出的書
那他裡面講到的東西
其實我在我這一次去群聯走一趟之後
我感覺是他十幾年來如一日
從來都沒有改變過
包含他怎麼樣去管理公司
然後以及他對待他的客人的態度是怎麼樣
就是完全的像他寫的那樣子
所以我非常欽佩他
我覺得這本書也寫得很好
所以我會把它放到我的書單裡面
那總之最後面我們就是快速的進入了
我們來這邊要聊的一個話題
因為我本身對群聯也算了解
就你做的一些模組生意
然後可能控制IC
然後或是可能現在有做什麼
Retimer Redriver這些東西
我都算知道
但是我真的需要理解的是
你的Adaptive方案是怎麼樣
那他們也明白這件事
所以很快就切入重點
整體看來就是那時候
我在節目上講的內容相去不遠
只要我們針對更多的細項去做剖析
那我這邊就快速的跟大家Recap一下
那接下來說這個Adaptive方案
就是一個可以讓
SMB中小型企業
可能本來你想要加入AI浪潮
可是因為價格真的太貴
現在你就可以加入了
那或者不一定是那種
可能比較沒有預算的企業
你可能是有預算的
但是你想要做Cost Down的話
那這也是一個很好的選擇
所以市場的定位很明確
就是一個高CP值的解決方案
那之所以價格可以壓低
是因為NandFlash相較於DRAM
它本身就是一個便宜的東西
HBM很貴嘛
GDDR很貴
連LPDDR算起來都是相對貴的東西
那HBM呢
它的一G
我們都知道說
在HBM3目前大概是要十幾枚左右
那之後的HBM3E價格可能是更高的
所以如果今天是要用到更多的DRAM
去做一個解決方案的話
對於應用層面來說
對這些企業來講就是會非常的貴
所以我們可不可以思考看看
那在部分的需求上面
我們或許可以用便宜的SSD
來分擔掉大家在訓練跟推論上面的一些負載
其實他提出來的一個解決方案
就是要去解決可能價格很貴的
這樣的一個痛點
那同時他除了去做到Cost Down的效果
他也Enable了一些
可能本來沒有辦法做到的事情
就像說我們都知道說
在LAMA的模型上面有幾個尺寸
7-Billion、13B、33B跟65B
所以就是小、中、大
然後跟特大之類的
那今天如果是用在7-Billion的模型上面
今天可能用一個Workstation等級的東西
是可以把它跑出來的
那這時候你可能不一定會需要用到
Adaptive的解決方案
但如果你今天把尺寸拉到13-Billion
然後或是說33-65
甚至更高70-Billion
你沒有去使用Adaptive方案的話
你的這個workstation的機子本身
是不一定可以跑起來的
甚至是跑不起來的
所以它是可以去在
Cost down之餘
還去enable一些可能本來
你的機子是沒有辦法做到的事情
那這個解方非常考驗
他們的軟體設計人員
跟IC開發人員的一些功力
不然說對於AI的認知要夠深
對於模型的認識要夠
那同時要如何把這個東西
跟自家產品去做結合
這個橋接的能力
邏輯能力我覺得也要蠻強的
那大致上來說就是說
它可以去把一個AI模型去做分割跟切割
然後放到可能不同的GPU裡面去跑
然後在跑的同時呢
在資料的取用上
就是透過它的Adaptive中介層
這可能是某一種軟體
或是說Firmware的做法
那它會有一個Adaptive Cache
就把這個快取資料
拉到GPU上面去做處理之後
然後處理好之後再拉回這個Cache
然後就是透過這樣的一個方式
以及他們針對硬體也要做加強
因為變成說它會在它的SSD裡面
做到大量的存取
本來的SSD如果去做這樣大量的存取的話
是可能會刷壞掉的
但它就是必須要去
針對耐用性跟可靠度去做加強
然後達到他們目前是宣稱可以做到
5年內每日寫入次數是高達100次
這樣的一個程度
所以聽起來其實超級有吸引力
然後特別是我看了他們實際上去跑的一些數據
我覺得這東西真的是很有搞頭
當然我覺得要更準確的feedback
就是等到Computex
因為Computex你就可以看到很多的
系統整合商OEM ODM
他可能就會把去年的方案給端出來
就我理解應該是會有蠻多廠商會去
採用試行他們家的方案
所以到時候就可以知道
實際上的狀況是怎麼樣
只是就我目前所看到的數據
我是覺得還蠻興奮的
就是我認為打的市場是對的
解決的問題也是對的
然後同時踩的趨勢也是對的
因為在接下來應該是可以看到
針對Inference跟Finetune的需求的爆發
因為當你要落地的時候
你知道我們現在很多討論是在講訓練
訓練這些模型出來
你訓練出來之後
你當然就是要走推論
推論就是大家實際上要用的一個場域
那這些推論的東西其實蠻多會很講究
不然說他會需要這個伺服器本身
可能是在公司裡面
所以當他們要有一些
in-house的算力的時候
成本的考量就會變得非常的重要
然後再結合我之前跟大家講
就是有些企業因為資安
因為隱私的關係
所以他的資料是沒有辦法上雲的
所以這部分的需求會蠻大的
就是之後可能會看到蠻多的企業
他必須要去建置in-house的算力
所以這些人都是潛在的客人
我覺得這些人就是後面可能會用到
大量這類服務或是說產品的一些
終端的市場的消費者
他可能是一些企業
也有可能是一些個人
那除了剛剛前面提到的
隱私或是說資安的要求之外
還有一個原因其實跟 AI
這些封閉式的 AI 有很大的關係
就是說他本身是沒有辦法做到很多
我們在實務上需要用到的效果
就是我們現在可能去用
Chet GPT 來生一些圖片
這個圖片其實就比較像是一個談資
就是我們覺得很好笑很好玩
分享給大家看
可是實用性不一定很大
我覺得可能生成一些Logo
或是說一些招牌
然後它有一些實用性
可是你真的要去做到
就像說遊戲公司
你要去生成一些人像
或是說
之後假設SORA放出來給大家看到
它其實也會類似就是好玩的東西
可是如果它真的要走向
像遊戲公司可以去生成一些影片的話
它必須要去為自己的資料去做fine tune
那這時候可能就會用到
更多Open Source的AI模型
所以我覺得這Open Source的AI模型
在後面會很有發展機會的原因就在這邊
因為這些
Close起來的AI模型
它有太多的限制
它不讓你去用一些名人的臉
或是你想要去自訂一些東西
是沒有辦法的
它會把你卡住
所以Open Source的東西
其實會搭配
FineTune Inference
然後企業端的落地
我覺得這些東西是綁起來一起上去的
也就是說我覺得後面
假設我們要看到FineTune
跟推論的需求大爆發
跟這些Open Source的模型
以及在地的算力
它是密不可分的
就是它應該是會綁一包
一起衝上去的
那等到這個時機點產生之後
大家會馬上意會到
也是我前陣子先率先Call
但是我覺得有可能Call太早
但是我覺得這會發生的事情
儲存是嚴重不足的
所以到時候可能就會有大量儲存伺服器的一個需求
或是說可能NAND Flash的一個需求
這我覺得在後面會看到
所以這一次的DRAM或是NAND Flash的大循環
其實我是覺得還沒有走完
如果說我們真的可以在短時間內
也就是一兩年內
然後看到紋身圖跟紋身影的開源模型的大量應用的話
大家會突然發現說
你的儲存空間根本就不夠
這是開源
就算他沒有把開源東西放出來
只是一個SORA放給大家玩
可是大家上去SORA這邊瘋狂生影片的話
他也會發現儲存空間不夠
所以無論如何
我覺得一個完美的風暴
已經慢慢的在醞釀中了
就是應該是後面會發生的事情
那等到大量的公司
都開始去採用這些解方
因為現在你都是用到LLM而已
那LLM就已經佔掉這麼多東西
你何況是
一個文字是他媽的幾K
那我今天是變圖片的話
是幾百K幾M
那如果變影片的話
那是幾百M幾G的東西
你就想如果大家都要用這個東西
媽的是多可怕一件事
成本上爆發
再來就是需求上
這個儲存的空間根本就不夠
那你的算力可能又不夠
那更別提你的推論
跟Finetune的這個整個需求
其實都會整個炸開來
所以我是覺得
後面應該是有一些
很精彩的事情在等待大家
只是我沒有辦法去把這個
時間點猜得很準
就有可能是
不知道在接下來的半年
先看到AI的大修正
因為大家突然間發現說
靠北
要及時變現
沒有像大家想的這麼簡單
殺一殺之後
然後最後面再往上走
我不知道那個曲線會怎麼樣走
可是最終的一個endgame
我覺得這些AI的東西
真的要為大家所用的話
它不能夠是像現在這種綁手綁腳的AI
所以像我那時候跟大家聊說
Google的那個AI比較可惜的地方就是
你媽的
本來的AI就已經綁手綁腳了
然後你現在還輸出不正確的東西
還好他們後來有去做一些調整
那真的要去輸出那種
可以為公司為盈利所用的東西
它需要的就是要完全的去做解放
當然解放之後
可能有些人會拿去做壞事
可是我覺得那個是沒有辦法去做
這個太多要求的東西
就像是
車子有些人可以做好事
有些人會做壞事
我們可能就是透過一些法規
去做限制跟懲罰
可是我覺得工具本身
它真的要使用的話
它一定要去做一些解放
那等到解放之後
除了在軟體這邊會大爆發之外
在硬體這邊
其實我覺得
現在的蠻多需求是被低估了
然後包含說像這種去做到
Cost Down以及Enable事情的解決方案
可能到那時候大家就會發現說
它本身是非常可貴的
那只是我也不知道說
到那時候會不會有其他的
可能是Controller IC公司
或是其他公司
新創公司
他們也推出類似的方案
想要解決這件事情
然後變成說
全年的adaptive方案
不一定會站在一個很好的位置
這個我們沒有辦法確定
因為未來的事情沒有人說的準
但是我們可以確定的事情是
其實NAND Flash這個產業是很競爭的
那記憶體產業本身是很競爭
Controller IC也是很競爭
就打到最後面就剩幾家公司
你要新投入
你要去開案
你知道
你現在要開一個可能N6 N5 N4的晶片
要多少錢嗎
那光照花費是超級貴的
所以我是不覺得有太多公司
可以加入這樣的一個軍備競賽
所以可能會從已有的公司去看誰是贏家
那可能是後面會發生的事情
那我最後講的這個就比較發散一點
但是我總是要去想像說
你這東西可能用在哪
然後在我看來
就是我狹小的目光
我可以看到的東西就是
這個我認為會發生
所以這邊稍微的跟大家分享一下
那同時也非常感謝全聯的同仁
在我出來的時候
就是有蠻多全聯同仁跟我拍照
我走去我的車上就拍了好幾次
就是沒有想到這邊有這麼多聽眾
我祝你們就是上班快樂
然後可能這個休息要睡飽
然後年終領飽飽
祝你們大家都開心
好 那接下來我們稍微聊一下
最近幾家公司的財報
還有我對未來的一些想像跟想法
那首先先看一下AMD
AMD它開完財報之後就往下摔
摔成狗
我覺得AMD往下摔其實是
沒有太多的意外
我們上次聊AMD是跟大家聊說
它當時的估值是比輝達還高的
這個是可能很多人沒有算
或是說沒有辦法算到的一個數字
也就是說我們去把它的
2024、2025的
Earnings
然後跟這個Revenue
都把它給出來之後
你會發現說
它其實Trade的價格是比輝達還高
所以當時我的想法是覺得說
這個還蠻屌的
就是除非它後面真的有非常暴力的成長性
不然是不會看到這樣子的一個估值
那當時會有這樣子一個估值
也有跟大家分享說
其實是因為市場上
它是真的有一票人
他們認為說
AMD可能可以在AI-related的營收
拉到大概7到8B
也就是70到80億美的一個數字
然後這個數字是遠遠的高於
我覺得臺灣這邊的共識
就是臺灣這邊有在盯硬體的
因為都可以看到頭片量
那也都知道說你的基值
目前可能整機出貨狀況怎麼樣
所以臺灣人這邊我覺得比較理性
美國人這邊不知道
怎麼可以估到這麼高
臺灣人這邊大概
我看都是3.5~4比
沒有人估超過這個數字
那反正總之就是有點像是
仇西夫總是要見公婆
那你們的預期是太高了
所以就只好去休息修正一下
然後跌到這個位置
其實老實講
他目前的Ford PE
算起來還是不便宜的
跟輝達比起來就還是不便宜的
所以還蠻神奇的
就是一個老二
然後在今年的
整體的出貨的這個市值佔比
可能會是輝達的一成
或是說更少
然後結果他竟然可以拿到這樣的一個市值
就代表市場真的對他非常看好
那只是經過了這麼多個月
甚至已經可能快三季一年了
就那時候跟大家聊說
MI300出來
其實很多的CSP
他會為了要去跟輝達有
喊價的空間
所以他一定會多少下一點
那只是我們最後面看到
就是只有微軟不離不棄
然後這也是在過去一直跟大家提到說
好像只有看到微軟一直有在下單
然後其他人的下單狀況
其實都蠻普通的
就是沒有看到真的有大力的拉貨
然後在Feedback這邊
其實最後面發現說
好像不只是他的Rakken這邊的支援性
沒有像CUDA這麼好
也就是說大家都知道了這一點
其實很大一部分是因為
它硬體本身也是有點問題
一些燒機或是說片子壞掉
也是時有耳聞
不過它真的賣得很便宜
它真的賣得非常便宜
所以它可能還是有它
這個存在的價值
還是有人會繼續在上面做開發
只是就是
我覺得那個成長性是有點不如預期的
那我們也看起來到接下來的
可能幾季或是說一年
我們暫時也沒有看到太多的契機
他可能去推下一個什麼
MI350或是400
他實際上對輝達的威脅都不大
因為本來他可能可以講說
我上面有很多的記憶體
那輝達這邊也不是省油的
他知道說你要搞很多記憶體是不是
那我就像H100
我就升級一個H200
我多插一點HBM給你
或是說有一些方案的提升
就讓這個像GB200
它可以用LPDDR去跟HBM去做一個連動
所以我整體的這個記憶體的量也是夠多的
就是你有什麼我就有什麼啦
所以有點像是說
直接從源頭這邊把你掐死
你要做什麼東西
媽的老子又退一個一模一樣的東西
所以在AMD這邊
它目前看起來比較明顯的競爭力就是價錢
就是價格
那價格當然是一個很重要的factor
只是
在這個資料中心的建置上
我們會看一個指標叫TCO
所以實際上你要去run一個資料中心
你有可能會用很貴的東西去跑
然後實際上你是跑越多賺越多
所以黃仁勳沒有騙你
跑越多賺越多是可能會發生的
用越多賺越多
買越多省越多
這是真的
那如果說你今天想說
要便宜一點
然後我想要找一個
這個可能也堪用的方案
實際上你可能會花更多錢
你要去達成一樣的效果
你反而花了更多錢
因為資料中心整個運作上是很貴的
所以我認為說在短期內
我們目前暫時沒有看到AMD
有太多的
在DataCenter跟輝達競爭的實力
只是還是可以持續的去觀察看看
在其他業務有沒有一些機會
然後可以把他的估值撐起來
看消費者復甦之後
整體的狀況是怎麼樣
只是在AI這邊
目前就是繼續維持本來的看法
就是他要跟輝達競爭是非常困難
那在訂單這邊
除非我們看到什麼樣的改善
我們才會去調整這樣的一個說法
那再來接下來看一下Apple
Apple開出來的成績
也是沒有什麼意外的
因為
在大概年初的時候
市場上就已經知道說
Apple 今年手機會下修
100多萬台起跳
就是至少100多萬台起跳
所以就是可能
8000多萬
然後往下修
這樣子
所以這個數字在市場上
我覺得本來就是一個
符合預期的數字
就是你看一下這個財報
你想說
那個手機的revenue往下掉
iPad往下掉
那個其實都算是符合預期
因為蘋果這邊的
終端裝置
其實在市場上
大家有各個方面可以去check到說
它到底要出幾台
所以其實最後面就變成這樣
已經開圖了
這個並不是一個特別重要的訊息
那凡恩說開了一個
看起來不怎麼樣的財報
可是因為他有一個
1100億的回購
這個回購真的是非常可怕
真的在搞回購或是說
這個
發股息的時候
很多市場上的人士覺得高潮
所以他可能就
直接做了一個
蠻漂亮的大反彈給大家
所以
我會覺得說蘋果在後面的
觀察重點呢
其實是等到
在接下來的一兩個月
他們會持續的推出
宣稱的
就他們有在AI這邊鴨子划水
只是你滑的是怎麼樣
要端出來給大家看一下
那我們可能要看一下
它實際上的產品
才可以去做接下來模型的一些調整
然後跟大家分享說
覺得它後面會有什麼樣一個成長性
但實際上現在是真的有看到
Apple在伺服器這邊有在發力了
不然說可能有去找一些
中東的Immersion的業者去做接洽
然後也有去找台系的業者
已經有發出來說
可能要做幾台伺服器這樣的一個rumor
當然這是市場謠言
就當成是聽聽就好
反正就是真的有去動作了
雖然它的動作是很慢
但是真的有在動作
所以我們再來看後面可能針對AI的投入
他們會端出什麼樣的東西
至少就是目前知道說
他確實有要端東西
只是端什麼東西
我們可能還要再看一下
那最近也聽朋友聊到說
Apple Vision Pro 2的這個計畫
可能會類似那種胎死腹中
就是它會再往後延
那我覺得這比較可惜一點
因為我覺得VR的裝置在使用上
不管是Meta的Oculus
然後它的Quest
然後或者是像是Apple Vision Pro
對我來說都是一個很棒的裝置
就它各有各的強項
所以其實我本來是蠻期待
就是一兩年可以出一台
然後我會持續的一兩年就買一台
然後去看一下有什麼新的酷東西
因為我相信在這個產品的初期
它RAM的這個速度會很快
然後它拿出新科技
或者說端出屌東西的這個頻率會比較高一點
也就是說等到產品變成熟
像iPhone十幾代以後
你就發現說反正每一代新的iPhone
就是更新更快更厲害嘛
可是你也講不出說
到底有多什麼樣新的東西
啊 多一個瀏海
就類似這樣
可是在這種新的VR裝置上面
MRXR裝置
我覺得他是有可能會有這個
很多新的酷玩頁會端出來
所以比較可惜就是有了解到
可能在接下來的一兩年內不會看到
然後可能會等到更後面
會直接變成是一個便宜的版本
然後出給大家
所以其實供應鏈上的東西
他會很常去做一些調整
所以大家有時候看到一些東西
不要認為說
那個是假新聞
亂放消息有什麼
因為他們真的是隨時在做調整的
這個東西並不是
我今天講好是怎麼樣
然後我就一路這樣做下去
因為商場是非常競爭的
他們一定會看競爭對手現在在幹嘛
還只是去做調整
甚至有時候有些規格是等到
真的要準備推出之前才趕快決定的
所以我們會在後面持續跟大家更新說
這個產品到底後面會有什麼新的發展
只是目前就我理解是
就是可能本來假設的
Vision Pro在2026會出來
所以有些人可能會想說
那我在2025就去往感測器
或者是鏡頭去佈局
這個想法可能就要修正
因為這個東西並不會這麼快出來
所以可能要等到再後面一點
我們再來觀察
所以大概這樣子
好 那這集先跟大家聊
這集我們介紹的是Vision QA的部分
第一位 煞氣A夢工我老公
我想心湄爾也會這樣說的
留言好長喔
你們留言可以留短一點嗎
他說
尊敬的夢工
你好小滴不才
一哥不小心把自己搞到要跑身心科
然後我的症狀又為難到了身心科醫師
他很委婉的向我表達了
他沒法醫我要去諮商
我的諮商師也在不經意間
透露了我的狀況很難搞
自從去年到現在也諮商了不少次
我覺得我在他眼中已經是怪人的形狀了
想問卓爺去看醫生
括號不確定是身心科還是心理諮商
有什麼特別深刻的感受嗎
那我自己最深刻的感受就是
那些身心科醫師跟智商師
好像正在高速運作腦袋
來修飾他們要說的話
換作是辛梅爾
我想他一定會這樣說的
你沒救了
也不要說什麼沒救啦
我看的是
身心科啦
就是不是那種坐下來聊天
是真的可以開藥給你的那一種
因為我覺得有病就是要看醫生啦
雖然我一直都不覺得自己有病
但是某種程度上
我又有一點病識感
為什麼
因為我的老婆
然後我的媽媽
我的爸爸
反正只要是跟我親密接觸的人
然後我的姐姐
我的妹妹
他們都覺得我有毛病
那也因為他們一直跟我靠北說我有毛病
所以我才會去看醫生
不然我根本不會想要去看醫生
應該說開始注意到兒子有一些特別的動作
好像可能坐椅子一定要坐某個角度
那個車子一定要很認真的排好
你動到他的東西就不爽
或是你叫他不屌
他完全不屌身負
就他在認真的時候
他是不屌你的
他是完全進入他自己的領域裡面
那是因為老師跟我講這件事情
我想說帶小朋友去看醫生好像有點太早
所以乾脆去看我好了
因為我聽說這個東西是會高度遺傳的
那其實去看了這個
身心科醫師之後呢
或是說這種精神科醫師
那他們給我的很多指引
我覺得我算是解開了很多人生的謎題啦
也不是說什麼我沒有去看之前
是一個不快樂的人
只是我沒有想到就是我看完之後
變成一個很快樂的人
因為我終於理解說
為什麼我會這樣子
就是為什麼我會做那些事情
然後原來我做那些事情
是因為我可能真的有哪裡
跟人家不太一樣
但是這個不一樣
不是一種那種自溺
就是說
反正我跟人家不一樣
我就是廢 我就是爛
所以從現在開始我就可以怎麼樣
你知道我很北爛的一點是
人家開藥給我吃
我還故意吃一天
然後一天不吃
為什麼
因為我想要測試說
我可不可以用土炮的方式
自己把自己的腦袋
拗回來
就是你知道有時候吃藥之後
你整體的感受會變很好嘛
可是你就是怕故意不要吃
就看說我可以把它調回來
那好像真的可以
就是你真的可以用一些
社會化的方式
然後把自己的腦袋硬幹回來
雖然其實可能單純吃藥
是一個很簡單的方式
但其實也不是每個人
都一定會走到需要吃藥的程度啦
簡單來講就是
他們跟我講一個觀念
我覺得這觀念也是大家要知道
就是他們家比較不會直接
用正反兩面來講一個人
你是有病或是你是沒病
他們家要把它光譜化
也就是說
可能每個人多少都有點
雅思 自閉 ADHD 或什麼的
只是你嚴不嚴重
你可能假設很嚴重
又會影響到家人生活的話
他們就會建議你要治療
假設你可能只是有一點那樣的傾向
那你可能根本就不需要治療
只是你要去了解一下你自己
然後去可能在生活之中做一些調整
就可以解決了
所以我會覺得說
可以去看這些醫生的一個很大的用意
就是因為他算是給了我一個
這種人生說明書的感覺
我突然看懂很多事情
而且其實在跟他們聊天
有一段時間很想哭
就在講說
你小時候老師應該很常跟你講
什麼什麼什麼
權重欸
幹 真的權重欸
所以他就說
像這樣子的小朋友
如果說有遇到一個
願意花時間了解的老師的話
那可能你的成長就會很不一樣
但是你不能強迫這些老師
要為了你去做很多調整嘛
就他們可能也會覺得你很煩或什麼的
所以就有點像是說解開了
小時候一直過不去的一些坎
所以覺得還蠻高興的
但是也不是說什麼去看完之後
然後像她的這種表現力或是能力又大爆發
沒有 其實就有點像是說
對過去的自己和解
我覺得是這樣
所以我還蠻喜歡
就是當時有去看醫生這件事情
雖然我到現在還是不會去講說
我真的是有病或是有毛病的人
或是殺小
即便醫生講了什麼
或是即便你可能
是被推薦要吃一些東西
但是我會覺得
我就是沒病
我就是個性就是長這個樣子
其實我也跟社會妥協
就是我知道
我的範圍在哪
我的能力在哪
然後我知道有些事情我是不能做的
我知道我不能夠開車
所以如果我老婆有在旁邊
我一定叫他開車
因為我自己開車我就很容易生氣
我就高明
我就聽到聲音我就會暴走
所以我就叫我老婆開車
然後如果有衝突的時候
我就走去旁邊
其實你可以透過很多自己日常的調整
然後就讓你變得是一個正常人
所以他是一個輔助
也不要覺得說他是一個什麼仙丹妙藥
因為我分享完之後
有些人也會講說
你是看哪一個
好像說哪一個醫師救了你一命
也不能這樣說
我覺得就是他們都是專業人士
請他們看一下
我覺得應該整體上的體驗會差不多
好 那下面一位
嘎哩啦啦的蟑螂不要起飛
想知道Melody謝眼中怎樣才算是猛男
小弟前陣子在YT有看到
有個看起來很屌的大哥拍了shorts
他說那個聚會如果有人喝醉
明天台股成交量直接少一半
並且報了在場每個人的年收入
都大概是一億以下
應該是要講一億以上吧
雖然知道那些話都是唬爛
但還是知道真正的猛男
大概是什麼形狀
那可以請我們帥氣大方
風度翩翩
為人謙遜的林口周杰倫
aka財子謝孟公解答一下嗎
感謝
祝我們Melody謝
好人一生平安
家庭幸福美滿
好像我昨天去吃一個飯
然後邀我去的是一個朋友叫DK
是一個很棒的在地的林口人
然後他的幾個朋友要一起吃飯
想說就一起來
然後我就在這個會上看到航海王
然後就是傳說中那個航海王
其實人非常好笑
也是很友善的人
那大家交了個朋友
那像這樣子一個場合當然
你要講說他們裡面隱含的成交量有多少
就很大
只是一般也不會去膨脹到講說
我們這些人假設他媽的
現在繼續打手槍
明天都不要上班的話
成交量就少一半
我們不太會去講這樣子的話
就是沒有人會自我膨脹到這個程度
可是我是真的有到過一個場合
也是一個大哥
因為那時候他們要打球嘛
所以想說叫我去看一下
反正就是某券商辦的一個羽球賽
那個羽球賽裡面
那些人如果說真的食物中毒的話
我想成交量真的會少掉很多
只是一般不會
就是可能把他拍成影片
或是大聲嚷嚷跟大家講
我覺得
就是你可能看到很多會大聲嚷嚷的
比較像是爆發戶
就突然有錢的會這樣
因為他如果有錢了一段時間之後
他應該不敢這樣
你會知道這世界很可怕
你開始跟大家宣稱你有錢之後
就一堆人找你借錢
那或是說很多麻煩會找上你
那我覺得台灣算治安好的
就是我那時候去看那個羽球賽的時候
我心中就在想一件事情
我想說這個東西
我應該不太可能在台灣以外的地方看到
就是
你們這些人其實都是需要保鏢的人
然後你們還這麼多人群聚在同一個地方
如果有人要來這邊
什麼幫你們拍照什麼的
然後假設之後死機拍一拍
會不會有人就要幹大的
我會覺得就是
你知道當你今天到某個程度
你會開始越來越低調收斂
但是也不是說什麼
像那些酸民
就是可能講說
我跟你講那些開跑車的都是窮鬼
真的有錢開TOYOTA
其實也不是這樣子
他們還是會開跑車
還是會帶名錶
還是會買名牌
就是每個人的興趣不一樣
有些人是真的喜歡橫省
有些人就是會花錢
但是我意思是講說
你比較不會看到那一種
很外放的一些動作
因為他其實會幫自己惹上一些麻煩
然後我也不知道你講的YT是誰
可是像這樣的場合應該是有的
就是真的突然間一堆大戶在現場
然後這些人假設明天
可能不知道沒有去上班的話
這真的會造成很多影響
因為有時候是連鎖反應
不一定說這些人真的是一半的交易量
他們可能是十分之一的交易量
但突然十分之一的交易量縮掉
你看那個預估成交量降低
很多人其實就會去收手
或是說不做了
他們就會跟著不做
所以像之前有一陣子
那些可能做隔日沖的
很多時候他們會
你知道他們蠻多互相認識
他們一起出國玩
你會發現說
整個市場的成交量就會縮掉
其實不只是因為他們的成交量縮掉
是因為就少了人去做這些
可能隔日沖 縮漲停
所以市場熱度就降低
很多人也跟著收手
做動能的可能跟著縮手
所以是大家都是連鎖反應
但是應該比較不會有說什麼
就是我們這些人都不來
就一定會怎麼樣
比較不會去做這樣子的一個表態
當然我也不認識那個YT
你講那個大哥是誰
我也不去做評論
只是我講我自己的意見
下面一位
沙小電台 巴西名廚VS皮諾可可
主委怎麼選
Melody謝謝你好
想問主委有沒有落髮
或禿頭的問題
印象中您曾經說
您常常熬夜作息不正常
小弟我讀碩後發現
我的頭頂好像越來越空了
網路上查好像跟作息有關係
有點擔心以後變成高雄柯建銘
那希望主委可以給我一些祝福
希望廣大的聽眾可以分享有趣的房租小偏方
小弟已經看醫生
祝美爾底蟹績效爆色
頭髮永遠濃密
那另外主委有說過想去露營的話有去嗎
搖曳露營出了第三季特此告知
巴西名廚跟皮諾科怎麼選
皮諾科真的是一個很棒的餐廳
但是巴西名廚真的是封頂了
他真的太厲害了
然後我老婆最近一直試著要複製他的東西
也很難複製
還在慢慢調整中
那再來講說
是不是有掉髮的問題
我有非常嚴重的掉髮問題
但是我沒有禿頭
應該說我頭髮很茂密
可是其實我每天洗完澡
就發現地上一堆頭髮
真的超級多頭髮那種
可是我並沒有任何的禿塊
那如果我是有傳到我媽這邊
基因就會好很多
因為他們那邊完全沒有任何禿頭
可是如果是我爸這邊的話
那就是有可能會有一點點禿頭
但是不會是那種
就是幹直接變一顆鐵蛋之類的
沒有那麼嚴重
可是就是可能
會很明顯看到後腦頭髮比較稀疏一點
我希望我可以傳到我媽那邊的一個基因
然後再講說
防禿小偏方
像之前一些那個廣告的產品
那些真的有用
因為我自己本身沒有禿
但是我會把它給我有禿的朋友用
其實油抹真的有差
你可以去看一下醫師
然後配合一些產品去用
那個油抹真的有差
然後再來講說
後來有沒有去露營
後來沒有去露營
因為我就是看了搖曳露營之後
我就發現不用去露營了
下面一位
宵夜就吃鹽酥雞
嗨孟公
為什麼生技股的波動
會比其他產業波動更大
回聽幾百集前孟公說
都知道一些生技公司的八卦
請問一下可以說了嗎
祝你績效一年翻兩倍
十年翻十倍
當然不能說
其實我到現在
我能夠講的話是越來越少
因為我只要講完話
我很高機會都會被摸頭
我每次講什麼東西
就在說我講某個狀況怎麼樣
就有聽眾來給我feedback嘛
那假設我講比較負面的東西
有時候甚至是公司這邊的發言人
就會密我講說
欸 你要不要再了解一下
或是我們有什麼樣的一些想法
可以讓你知道
那更靠北的是
我講的東西就是
蠻多時候會被做成memo
然後丟出去
我覺得最雞巴是有些MEMO就亂做
然後大家就針對一個亂做的MEMO去做評論
我看了會覺得說頭很痛
想說他在亂講或什麼的
那即便我今天講的是真的
假設我講的某個東西是真的
可是你知道就是產業變化真的會變來變去
那我也不可能就是每一個細節
或是每一家公司都及時跟大家update
所以其實我到現在反而是越來越保守
我不太會去講一些
就是可能會讓我自己惹上麻煩的東西
我自己跟大家說一聲抱歉
也不是故意要藏
就是我就是不想惹麻煩
我只想要快樂的做一些分享
那所以像上一集
有人問我講說什麼GT嘛
你就想這個東西我本來就知道
所以我就立刻可以反射動作回答他嘛
只是我就不可能我自己主動去講這個
你有來問我
我就跟你講一下我的想法
所以如果你真的有達到點的話
我是可以回答你的
但是我不會主動去cue太多東西
那講到那個生技的水深
生技本來就水很深
你去問在做生技的
或是做台股做夠久的
哪一個會跟你講說水不深
你光是那估值要怎麼樣估就很難了
而且很多時候你會發現說
一期 二期 三期
你要怎麼樣去給那個價格
他不會是真的說
一期 二期 三期
因為藥沒有出來嘛
所以價格就超便宜
沒有啦
那個前面預期都已經先堆上去了
然後等到真的拿到藥證
開始出貨的時候
媽的直接殺爆你
就是很多是這樣的狀況
所以你如果沒有辦法跟公司
有比較密集的互動
或是說你對於這個產品
沒有很深的瞭解
你根本沒有辦法做這個
你等到看到新聞才進去買
你就給人家打爆
我覺得比
可能很多科技股又還要嚴重
但是因為我們身邊有那種生技猛男嘛
有一個醫生
幹做生技極屌
也是非常有名
那他本身去做這個
他覺得很簡單
他反而跟我講說
我覺得你們那種電子股的
實在是很難
就是很多亂講的東西
或是調來調去的東西
或是一些數字的預期很難抓
他覺得看這些藥很簡單
所以我只能夠說
在我看來是深水區
然後在大多數人看
我覺得也是深水區
只是有些人就會覺得
可能還蠻好做的
那我知道你講的這個事情
是什麼事情
反正我大概給你一些關鍵字
就是說
這個生技股
然後借圈賣
就這樣
好 下面一位
Stoner不是呼馬仔
生日火葬場Wi-Fi機
那一天別人祝福生日
就會生77的火葬場仔
你知道你就跟Wi-Fi機一樣可憐
跟書包一樣可悲嗎
這什麼中年笑話
你多聽一點
不會因此比較賺
少聽一點或許還可以守住更多錢
去現實交更多朋友吧
不要連沒有朋友都要遷怒別人
可以得到祝福
最後祝那些火葬場仔
下次要先保護心臟
怕你們的心臟跟玻璃一樣易碎
我還蠻喜歡看到大家這樣互噴的
其實我對生日仔是比較
中性偏喜歡
然後對那些可能希望說
你多講一點專業內容
多講一點股票
其實我是比較不喜歡
就是我會覺得
怎麼講
我想法其實跟他有一點像
就是你多聽一點
你也不會比較厲害
真的
因為像我自己去
跟人家聊天的時候
或是我們自己圈子的聚會
蠻多時候我們真的不是在討論
就大家可能以為說
你們都在交流技術
都在討論八卦
幹 錯了
真的在聊說小孩怎麼樣帶
然後什麼週末要去哪玩
現在身體要怎麼樣照顧
你覺得媽的
可能睪丸裡面會不會有塞住板條
那個前列腺是不是要清一下
還是殺小
就是一般都是聊這種
可能比較生活居家的東西
然後其實在這種生活居家
或是一些價值觀判斷上的一些
聊天跟討論
它實際上幫助到自己是最大的
但是我也可以完全理解
就當你今天是什麼都不會的時候
你走到哪都會想要逼人家
多講一點 多講一點
這種感受
只能夠說每個人的階段不一樣
所以像我們節目有一些
在聽的人是市場裡面
真的是很大隻的
就有些我自己後來知道都很意外
或是產業裡面很大支的
我相信他根本不想聽產業相關的
那可能是他一個加分項
因為他本業在這
所以他聽到他很熟悉
但他其實想要聽的可能是講幹話
或是聊天回QA
然後亂碰人家
他其實想聽的是這個
所以只能夠說
因為每個人來這邊的目的都不太一樣
那就有點像是說
好 我就是測一個展給大家看
所以這個展就是長這個樣子
如果你喜歡就留下來
如果你不喜歡
你其實就去旁邊逛一逛也不錯
所以這個節目的形式
我已經過了那個階段
就是可能會有一點想說
大家想要聽什麼
我會做調整
我已經過了那個階段
我現在就是媽的
想講什麼就講什麼
所以不管你要留什麼
你要去噴人家
你要去講說
留言仔是火葬場
還是說殺小的
都歡迎
非常歡迎各式各樣的意見
好 下面一位
0094你
幹 鮑爾一講完
TSM直接殺2%
宰G
國泰這個月推出
付委託手續費0.1
還有免低銷
大幅降低手續費
以及取消券商付委託
有低銷的陋習
雖然是輸給了
First Trade領手續費
但是有台灣人客服
出席也大概找得到人
想問愛大
目前first trade跟國泰付委託
哪個條件比較吸引人 愛你
其實國泰真的還蠻屌的
當然不只是因為他是sponsor
應該說其實很多券商都sponsor過我
所以我不會特別為誰講話
但國泰的一個屌處就是說
他很常去做一些率先的變革
像是之前的那個什麼
二八折才三折手續費
然後倒下了付委託
其實這個東西在我們的圈子都會傳
就說他真的很屌
他會去做一個價格破壞
那其實對大家來說是一個好事
就像那時候有 Vanguard 出現
所以 ETF 的費用才可以降這麼低
就是要有人去做這樣價格破壞的事情
那只是裡面有一點可能不太對
就是說國泰的付委託找得到人
其實國泰很難找到人
因為國泰你是沒有營業員的
我自己本身在國泰是有戶頭
他是沒有營業員的
所以你要找到人是比較困難一點
就如果真的有問題要解決的話
他是相對難一點
但其實在我們這種很上手的階段
我們也不需要他真的幫我解決什麼問題
那如果你要調券你要做什麼
你其實可以用別的券商去做
所以應該說有好有壞
他可以把價格壓到很低
應該是因為他不用養這麼多人
有很大的關係
所以其實如果說
你不是需要高度仰賴你的營業員的話
那你確實可以去走這個方案
而且其實算起來
我覺得對你打一些海外客服
然後跟打這種國泰
就你找不到人
可是當然轉接之後會找得到
那個難度應該是差不多的
所以算起來是很有吸引力
但是大家其實也不完全是因為說
手續費或是相關的費用
然後才把錢匯出去國外
有些人也是因為
需要把一些財產配到國外
或是他想要多持有一些美元的東西
放在國外之類
其實每個人都有各自的理由
但是我相信他去做這個殺價的動作
應該可以非常有效的去幫
整體台灣的富貴托市場
再拉一個新高出來
那我是這樣相信的
下面一位
湯師爺掙錢罵貴者要飯
太常跳過
八行以內
各位兄弟姐妹
下面一位
YYYY39010
挨大你好
第四個人寵物代購的亂象
小妹是27歲社畜
除了本業以外
正在嘗試副業增加收入
剛才大家是愛狗人士
養了一隻黑貴賓叫巧克力
是我的兒子
本身非常喜歡買一堆衣服給他裝扮
所以決定加入韓國寵物服飾代購
但是發現這個市場價格非常的亂
便宜淘寶貨當韓貨賣
還請大家開市
小妹經營的IG
張老師biubiu.doc
休假也會去市集擺攤
歡迎喜歡或是熱愛寵物周邊的矮粉們
交流 討論 指點
祝大家身體健康 秋口天天開心
好 那也祝你事業順利
我覺得這就是商業競爭
你當然不能夠怪人家說什麼價格很亂
因為你在做的事情就是代購
所謂代購就是說
你只是去那邊買東西回來加價賣大家
那這個是非常容易變成
血海的一個競爭場域
我覺得做代購的真的是血海
就是要比誰比較乾
然後比誰比較沖
比誰價格可以壓更低
那最後面甚至會發現說
有些價格可以壓很低
是因為他完全沒有在繳稅
啊之下國稅局開始在抓這些人
抓超兇的
就是那種很多小額進你帳戶的
那國稅局就跑去查
所以查到說什麼
啊你沒有在繳稅的
一罰幹都超重的
他罰非常重
他管你的毛利是怎麼超低
淨利超低
他沒有在屌你
他就全部都是要課你營業稅
所以你本來想說
一單賺2%
你營業稅扣上去
營所稅扣上去
你就死了
很多賣家就這樣掛掉
所以你做代購自己要小心好不好
一定要誠實報稅
那給人家抓到真的會直接BBQ
然後再來就是講說什麼
他不是韓國的東西
然後是便宜淘寶
其實我覺得便宜淘寶
當然我現在不是要幫老中講話
我們節目應該老聽眾都知道
我們每次講到中國
就一些那種腦筋敏感的會跑出來
其實平常我們在幹中國
所以是幹得很兇
我覺得就是客觀去討論
那淘寶的貨
對 它是便宜沒錯
可是實際上
我不知道是大家拒絕面對
還是說真的這麼多蠢蛋不知道
有在經營生意的人
有在做可能這個買賣的人
他們一定都知道
淘寶跟阿里巴巴是很多
不管是你可能看到那種高級的店家
然後或者說一些餐廳
一些什麼髮廊什麼的
他們裡面傢俱一堆都是用那邊進來的
然後很多是這樣子
就是說他買那邊東西之後
還回來家家賣大家
貼牌
阿里巴巴跟淘寶很常被貼牌
這算題外話
就是說
他不是單純的看便宜與否
就是便宜的淘寶貨
阿里巴巴的東西
然後來到台灣貼牌
幹 賣超貴
然後大家買得很高興
太多這樣子的商品了
真的太多了
所以這是商場的競爭
你有沒有辦法去
拿到夠便宜的東西來賣大家
而且這個東西可能是說
大家買了都很高興的
那你說所有的正韓貨
你也不知道這東西是這樣
你的訴求是說它是Made in Korea嗎
如果是的話
你也確定它是Made in Korea
那可能就是有些人會為了這個
Made in Korea去付出議價
可是如果說真的都長得一樣
然後Made in China的便宜一半
然後人家拿這個來賣
然後它賣贏你
只能夠說這真的就是商業競爭
就是我們在供應鏈上
也常看到這樣子的東西
不然為什麼會可能今天
Vertif在那邊做他的XDU
做一做大家都搶著要進去做
就是希望說
媽的我跟你購一樣的東西
然後我賣得更便宜
大家就會來用
這個就是正常競爭會長的樣子
他沒有說是
可能誰比較高貴或誰比較差
這就是競爭
競爭是要面對的
下面一位
KTHOU這個名字也會被用
有問題就去問古萊爸
古萊你好 我老婆是國中導師
就是狗屁大老師都要處理的那一位
班上有一個學生經常被同學舉發
擾亂上課
但是老婆在處理的時候
鬧事的學生總是會嗆聲說
要同學拿出證據
沒有錄影錄音
他什麼都一概不承認
這招是向他的總經理父母學的
但現行教育法規是不允許老師在教室內
針對特定學生有錄影錄音等行為
全台大如果你是該生的老師
這件事情您會如何用骨癌的方式來處理呢
苦惱已久 判癌大開釋
另外許願癌大上台同輩訪
這個問題我會覺得比較難處理
因為很明顯這個學生是非常有想法的
那以前我在學校也算是被老師討厭的同學
在國中是這樣
所以國中我過得很痛苦
但是到高中之後
奇怪了就完全是順了
所以我常跟大家說
當你今天覺得哪裡怪怪的時候
第一件事情其實是換環境
如果家裡允許的話
幫你轉個學或什麼的
因為你換個環境
說不定就完全沒問題了
你根本就不需要去調整自己
你在這個環境
你怎麼樣調整大家都討厭你
你換去另外一個環境
媽的完全就沒事了
那你幹嘛當時要花很多心力調整自己
那我在國中
我其中一個可能被討厭的原因
是因為我真的很喜歡問很奇怪的問題
那一方面是因為
我本身是真的想搞怪
另外一方面是
我就真的想知道
像那時候在講那什麼藏傳佛教的時候
就說有什麼
尼瑪嘛 紅派嘛
然後客舉嘛 白派嘛
我就說
那有紅教 有白教
老師請問一下有沒有藍教
罵直接 幹你去後面罰站
你去後面罰站
然後後來又跑來電我
他覺得說我故意要鬧他
對 我是有想要鬧的成分
但我只想讓同學笑一下嘛
然後另外一方面是
我真的想知道有沒有藍教嘛
就這麼簡單而已
可是老師就很不喜歡
他覺得我這邊刻意搞鬼
所以有時候是這樣
就是當今天某個學生
已經被所有同學
像這已經很明顯
你們教室是很緊繃的嘛
就大家都不喜歡他嘛
就同學會去舉報他嘛
然後你們其實也想要錄他嘛
只是因為礙於法規
你不能錄他
就簡單來講
就是你們就是不喜歡他嘛
可是我可以理解那些
被不喜歡的同學
當然有些可能他真的
媽的腦袋有問題
他是有問題的
那可是有可能也是因為
他就是不適合這個環境
我相信大家在此生中
應該都曾經到某個地方
是不適合你的
不一定是教室
有可能是某個辦公室
或是某個場合
你就發現說
你去那邊就是格格不入
所以是我的話
我可能會這樣做
因為我經歷過這樣
我知道說你直接把他幹爆
或是罵他
不只是沒有用
你可能他會恨你一輩子
他會記得你這個老師
就像我現在記得那些發我的老師
我每個都記得
如果其實我今天是癌末的話
我就每個都送他歸西
只是我就是還沒有癌末
然後我後來有一個
這個可能幸福的家庭
所以我放下那種
就是很怨恨的氣息
可是其實很多問題是可以解決
因為小朋友他沒有這麼複雜
那是我的話
我可能會找幾個老師主任
或者說校長
反正就是有權決定事情的人
然後大家一起來瞭解一下
可能旁聽
或者說請個老師帶課的來看一下
看怎麼樣解決
反正就是要換不同的老師來看
看他是不是還會繼續在那邊鬧
那如果說他還是會這樣鬧的話
就一定會通知家長
就是說你的小朋友
他可能比較有想法
他真的會影響到一些同學
那我們認為說他這樣影響到同學
對別人的受教育權益
是有一些負面的影響
所以我們可不可以
讓家長跟小朋友溝通看看
可不可以怎麼樣
那如果說換了老師
就你試著幫他換環境
那同時你也跟家長溝通了
他還是繼續這樣子的話
可能就讓他轉班
或是說
這個跑去別的地方試看看
那如果說
換了環境之後
他還是這樣的話
那有時候其實你就要認同說
你知道世界上就是有一定比例的人
他真的是神經病
他真的是
Sociopath
Psychopath
他真的是他媽有一點問題
那這種可能就是要去走一些特教處理
但我自己本身不是在教育的一個專業人士
我只是講
因為我自己本身
以前當學生的時候
我也曾經被老師非常討厭過
然後我到不同學校之後
我發現說靠北
為什麼之前老師真的都這麼討厭我
到底是因為什麼事情
因為到高中之後
我就完全沒有這樣子的煩惱
到大學就完全沒有這樣子的煩惱
到底為什麼當時他們會這麼討厭
我不知道
所以我給你一個另外的思考方向
因為他看起來就是
你們大家已經討厭他了
所以不管他做什麼
你們一定都會討厭他
然後他如果是個性夠硬的學生
夠有想法
他一定會覺得說
你們討厭我 我也討厭你們
所以是一個非常衝突的狀況
可能是需要引一些外援進來幫忙看看
絕對不是說什麼
找個方法偷錄他或什麼的
這個我覺得只會上升情勢
下面一位
林宥森你個臭老二
不是留不到 只是懶得留
請問還大家有玩過尼爾自動人形嗎
那另外對這次的統神事件的看法如何
有必要因為失言YT就整個Ban嗎
這個豈不就是歐美的cancel culture
台灣最美的風景不是人
是一群左膠
去你媽的左膠護國
好 那尼爾的自動人形當然有玩過
然後再來講統神事件的話
我會覺得如果今天是把
黃子佼的台Ban掉就非常合理
因為就是實際上有犯罪
而且他的行為是可能會造成一些模仿效果
那當然就是把他Ban掉
可是像統神這樣亂講話
如果被Ban掉的話
我不知道 我覺得Google這個做下去
其實會對它自己造成一些麻煩
就是當然統神講的話
對很多人來講是很噁心
可是那今天一些受控講的話
之前在我們Q&A這邊
那些受控仔
喜歡什麼動物貓女豹女的
今天如果有一隻動物被強姦的話
那是不是你們講的話
對一些人來講也是非常噁心的
你們是不是可能也會被cancel掉
即便你可能只是在網路上講講幹話
可是今天大家真的要去騷你的時候
你就完了
那或者說像統神這個
假設大家講說
他對一個幼女講的話
然後大家覺得很不喜歡
即便他可能在亂講
那反過來
今天我們如果真的去認真看一下
可能各個社群
FLAGS
那些想要去弄鄭運鵬兒子的
因為鄭運鵬真的長得很帥
兒子也長得很帥
想弄他的
就他們可能真的只是在開玩笑
可是如果今天真的有一個女魔頭出來
他去幹了幾個小男生
你們這些人也是準備完蛋了
所以我會覺得
平台要去抓這個糞記很難
我會覺得其實應該唯一的一個
宗旨標準就是說
你真的已經有被判刑的話
那把你整個人給消滅掉
我認為是合理的
但如果說你只是在亂講話
然後因為這樣子要被
在網路上整個取消掉的話
那它可以放到很大
就在說大麻二級毒品
在台灣就是違法
雖然我自己也是認為說
大麻應該是沒有這麼嚴重的東西
但在台灣就是違法
所以那些一直在講說
在台灣應該要合法化大麻的
然後在那邊討論說大麻其實怎麼樣
在國外吸很爽的
是不是你們全部都在鼓動犯罪
那是不是Google也是要全部ban一ban
你懂嗎
就是你今天開一個先例之後
大家就可以去瘋狂的問這個問題
對吧
你說統神他媽練統宰
OK 假設對
他就是真的講一堆不該講的話
那一堆去那種
可能小男童下面留言的
其實也很多
只是大家對男生很嚴格
男生講這個話你就死定了
女生講說阿姨等你長大
不然怎麼大家覺得沒事
你可以想像說
媽的 今天你幹嘛
北去一個小女生下面留言說
叔叔等你長大
你就死定了
所以只是風向有沒有燒到這邊而已
那我也覺得
以平台的角度來說
當然這個不是要幫統神講話
或是幫誰講話
就是以平台角度來講
你應該是誰違法
你就把他處理掉
但是如果只是亂講話的話
你當然可以處理統神
因為這是你的公司
你的平台
只是你一定會開始掀起很多的疑問
就是在美國的這種
可能左膠之間的大戰
然後或是說左右派大戰
在台灣也會慢慢形成
就是因為這可能就是第一個案子
後面會有很多案子來
就是那其他東西你要不要ban
他們去鼓動一些言論的
是不是全部都要ban
所以就變成搞不好
Google就從善如流
大家都ban一ban
所以就變成你看
我就說美國領先我們5年
我們後面也會跟上
所以對啊
我覺得這是一個比較tricky的案子
如果是公司派的話
在這種事情的處理上
應該也會覺得非常的棘手
不處理
那大家就講說
你是不是要助長他
可是你處理了之後
那你就是準備進入一個大Bang Bang時代了
所以大家自己要注意
在網路上真的不要亂講話
很多時候大家會去掀你過去講的話
那即便你講說沒有這個惡意
可是時間不對的時候
很多事情就會變得是有問題的
所以盡量還是要控制好自己的嘴巴
好 大家再見 掰掰
(CC字幕製作:貝爾)