歡迎收聽古埃維生木工
本季節目由Ringo磁吸太空瓶贊助
小姐小姐不好意思
可以幫我們拍個照嗎
先生先生不好意思
打臥推的時候可以幫我錄個影嗎
專門在外每次要找人家拍照
內心劇場奔騰
哀人射恐即將發作
這也是你的日常嗎
推薦這個酷東西給各位聽眾
Ringo磁吸太空瓶
顧名思義就是自帶磁吸功能的水壺
上蓋打開手機吸上去
馬上變成一個腳架
超速吸超廣角想怎麼拍就怎麼拍
再也不求人舒舒服服此巴拉戲
擔心水喝完的瓶子失衡會摔到手機嗎 沒事
就算Ringo瓶子裡面乾得跟沙漠一樣
它都可以站得跟中央山脈一樣穩
把水裝滿還可以Hold住一台iPad
完全不擔心吸力不穩
據說拿下去參加音樂祭也不會掉
簡直此勾引
產品做工質感很不錯
容量710毫升
保冰24小時保熱12小時蠻夠用
拍小孩拍狗狗追劇看盤都好用
有些聽眾喜歡健身錄影記錄也很方便
無論是自己用送老婆送朋友都很適合
總共有四個顏色可以選
我自己是拿星際黑頗讚
Ringo磁吸太空瓶在歐洲跟美國已經賣翻
全球熱銷金額破億
現在終於要引進台灣
唯一官方管道就有在嘖嘖平台看到價格嚇一跳
質感這麼好的產品竟然不到1500元
現在透過國外連結
皆可享有機師超早鳥優惠
首批數量有限售完即止
詳情可以在資訊欄這邊找到說明跟連結
在這邊提供給所有需要的朋友們
好那眾所周知
就是我老婆又有撿了四隻狗回家
好媽的
一堆聽眾在那邊恭喜我
就是我在看我IG跟臉書的朋友們
他們很多會追我老婆的嘛
然後看到就跑來挑看我
就密我講說
欸恭喜喔
家裡又多了四個成員
那一些新的聽眾不知道要講一下
反正就是我老婆很喜歡把流浪動物撿回家
不是只有狗狗
然後只是大家最常看到是狗狗
因為狗狗比較難處理
因為狗狗要把它整理好之後送養
當然貓咪非常好送
然後再來就是像一些鳥
既然給我撿鳥回來
我想這是殺小
鳥的話就是送消防隊嘛
所以其實這些都是相對好處理
那狗比較難處理
那以前我老婆罵最瘋的時候
就是會直接把狗帶回家
然後後來我就直接爆炸
那當然我爆炸並不是
因為我是一個絕情之人
雖然某種程度上可能是
但我就是屬於那一種
你要我去幫助什麼
各種流浪動物 原生種 鳥類 莎小
我都非常樂意
就是透過捐錢的方式
因為我可能還算會賺錢
所以我捐錢對我來講
是一個我可以做好
並且也可以做得比大多數人好的一件事
所以我會選擇他就使用金錢戰術
而且我覺得去做善事他沒有疏憂疏裂
有些人出力有些人出錢
反正大家都是在做某種貢獻
可是我老婆就是會喜歡把這個事情攔到自己的身上
那像以前帶了狗回來
然後就會變成說晚上就有時候我要去幫忙遛狗
因為他有時候會生病或什麼的
然後這方面我真的就無法體諒
就我會爆氣
因為我覺得我已經夠累了
我超多事情要處理
然後我現在竟然要多帶一隻狗
這是他媽殺小
所以我覺得非常的火大
然後最後面在溝通之後呢
就變成要考慮每個人的機會成本嘛
就是你讓我去帶著這幾隻狗狗
好像講說你帶三隻狗狗回家
那可能你會佔掉我一堆時間
可是如果你讓我好好工作的話
那我可能可以幫30隻甚至300隻狗狗
所以最後面我老婆也理解
所以我們就會把狗放在保母家那邊
就是我們林口這邊的一個好保母啦
那就變成說反正就是透過出錢的方式
那讓這隻狗可以獲得妥善的照顧
基礎的訓練 結紮
然後跟施藥全部都做好之後
弄得漂漂亮亮的
然後送到各位的手裡
也非常感謝各位聽眾
在過去以來已經幫我送走很多隻狗
然後現在又有新的狗狗
有一隻剛被認走
還有三隻
所以大家可以去挑一下
認軍挑選都是很不錯的
這種可愛的小狗狗
那我上集的節目
就是聊到義大利這邊的狗的時候
然後有提到說
就是他們可能流浪狗跟米克斯
看起來比較少的原因
是因為他們有撲殺政策
那這邊更新一下
就是現在已經沒有撲殺政策了
我之前會有這個認知是因為當地的
長輩朋友跟我講這件事情
那之後後來我越想越不對勁
因為我想說他們其實對動物超級好
就是大家會酸的那種歐洲佐教動寶仔
就是他們真的是把動物當成家人
像台灣可能有部分的人是把
可能寵物當成是所謂的貓小孩
那非常誇張的溺愛
那可是還是有很多人就是把狗
可能就養在什麼工廠前面
隨便丟一個骨頭給他
幹其實不要餵骨頭啦
還是很多人不知道
啊什麼便當盛飯給他吃
還是很多人這樣的觀念嘛
所以我想說就是他們的觀念在
然後動物上面應該是比我們更先進
他真的會做撲殺嗎
他們的人是怎麼樣接受的
然後查一下發現說
沒有啦 那個是之前的事情了
所以這邊跟大家更新一下
就像全球的一個趨勢都是走向
反正就是把狗抓起來之後呢
絕育啦
那可以的話就會全部放在送送所裡面
那這樣也不要放到野外去嘛
因為放到野外可能會對一些原生種
造成一些傷害
就不要說為了保護某一種動物
然後傷到另外一種動物
所以這是一個蠻大的話題
我也不打算去針對這個話題做太多討論
反正我的做法就是我老婆支那打那
然後老婆很常會幫我
製造一些麻煩
那當她製造麻煩的時候
反正我就盡我所能的
在節目上跟大家推廣一下
因為我後來想想這也是一個
舉手之勞啦
有時候我發現我自己還蠻小氣的
就是說可能
我會盡全力的把
所有的問題從我身上卸除掉
因為我知道我要專注的東西
非常明確
而且佔用我大量的腦力跟時間
所以
我覺得盡可能的把所有東西都推開
就是這都不是我的事情
你不要煩我
可是這邊發現說
你知道有時候麻染之隨便提一下
可能就可以對
幾隻動物的一生造成改變
那你為什麼不要提一下
所以我還是會提一下
但我自己也知道我要抓那個平衡
因為我自己不會想聽到
就是這台變動保台是不是還是怎麼樣
所以就是偶爾會有這樣的一些
好的機會釋出
就是很不錯的狗狗
那大家可以去看一下我太太的IG
就是她都會PO限動
那你可以直接聯絡她
不要聯絡我什麼都不知道
我只知道就是要付錢了
要去付錢這樣
那會把這個狗狗整理好
打完藥結紮什麼都弄好之後
然後再交到各位的手上
所以這邊稍微跟大家分享一下
然後最近跟幾個朋友吃飯就發現說
真的家家都有一本難念的經
好像我的難念的經就是
我覺得我老婆就是對一些動物
然後像我講的
她不是只是狗什麼貓 鳥什麼小
反正就是會撿動物回家這件事情
她真的造成我一些困擾
那其實當然我一定也對她造成很多困擾
反正就是大家彼此之間
都有一些東西要忍耐
我想說對我來講
就是我生活中已經有這些壓力了
然後再外加一些家庭上的壓力
有時候我就覺得說
幹 好累喔
然後我是最近跟一些業界的朋友吃飯
然後開始
他們可能聊一些自己工作上的東西
我才知道說
靠北 媽的
這些產業界的朋友
他們 當然我知道說
在外面上班一定有他自己的壓力
其實當然跟我們比是
我自己會這樣覺得
我們的壓力可能還是比較大
因為我們這種是
怎麼講
非常激進的一個工作的環境
所以高度競爭
那個壓力超大
但這個壓力的好處是說
它比較是
你自己可以把它消化處理掉的
那並且當你表現好的時候
這個壓力就可以把它免除掉
就是你可能就會
對自己有很不錯的一個自我肯定
但是在業界工作的朋友是
你表現得很好
你可能還是有很大的壓力
因為他們要去處理
可能人際之間的關係
要公鬥啦
我想說
幹
媽的 公鬥這種東西聽起來
好像說是在
一些影集裡面會看到的東西
然後在現實世界
有時候發展得比影集還可怕
就是你們也太多東西要算計了吧
那不是只是說什麼對自己的上司要算
你對下屬也要算
因為可能有些人會想要拉攏你的下屬
那對平輩也是
誰升得比較快
你升得比他快他可能會嫉妒你
他可能會怎麼樣
所以你要怎麼樣去處理好
每個人的關係都要打點
你發現說靠北
原來不是只是工作做得好就好
你如果沒有辦法把這個技能點好的話
你知道
應該現在業界有一大堆就是那種
他可能技術超好
可是他就是升不上去的
有些知足常樂就覺得沒關係
反正我不要升上去
我在這個地方好好的就好了
那這樣可能是最好的
可是有些人就是
他想升上去
他想說我有一生的無益
可是因為你不會公斗
抱歉你就上不去
他才知道說
原來大家的壓力都這麼大
所以有時候聽聽這樣的故事
就會好好的珍惜自己的工作
雖然自己的工作
我個人覺得壓力是更加的龐大的
然後是非常密集的
但是其實某程度上來說
這個壓力會內化
就是會變得很尿尿
你很習慣跟這個壓力共存
然後反而變成像現在
假日的時候都很難過
因為不會開盤
你就覺得哪裡怪怪的
就今天也太閒了吧
那一直瘋狂想要找事情做
所以我們可以把這個壓力
完全的吸收進去
那變成說
當今天可以好好的做好一些事情
像可能這個股票是持續的上漲
至少這個壓力就會暫時的不見
那你可以透過自己的表現
去調節這樣的壓力
我覺得是還蠻不錯的
那如果今天壓力是變成是
就算你事情做得很好
可是你可能得罪了一些人
想說靠北
媽的 你對上司好
不是說什麼你對他好
巴結他就可以
你還要覺得說
你上司想要什麼
你要去猜
你猜到他要什麼東西
你讀了空氣之後
你還要處理好
你不可以說搞得像是
就像說上司想要有某個東西
然後你就弄得像是
好像這個上司他在求這個東西
你把他送到他面前
這樣又不好看
你要變成是好像是
我也是不經意知道
剛好你可能需要這個東西給你
我想說靠北
這真的裡面有非常多的一個學問
所以這邊也跟
在業界的各位朋友致敬一下
然後知道說其實
真的每個人都有自己的壓力要面對
所以有時候在路上開車
後來我覺得就算我現在盡量避免開車讓老婆開
但我覺得從這一次我歐洲回來之後
我開始有慢慢改善
是因為我開始去學我媽那一套
就是要站在別人的角度想
說不定人家是媽死在滾
不知道大家有沒有看到一個影片
超好笑
有一個講自己是學生
然後上人家車子直接跨賽站人家車上
就說不定是他就很想要大便
所以他才跟司機講說
用最快的速度
還站抖了一下
然後可能就拉出來
反正就是因為他死在滾
所以他非常不禮貌的插來插去
那或者說
就是他已經面對了一整天的公鬥了
然後他又被塞車站裡面
他就很不爽之類的
所以就開始去學著去體諒別人
其實這種體諒別人
並不是說什麼我們真的要去
對社會諒解
因為你要知道其實每個人都有很大的壓力
這其實在體諒別人的過程中是原諒自己
因為你知道說你生氣半天
也不會改善
你們還是要繼續塞在這邊
所以不如就盡量不要生氣
這是我最近在修練的東西
那也跟就是各位可能正在公鬥
或是說正在爬這個 corporate ladder
然後過得很辛苦的朋友說
幹 這真的是每個人
好像都會遇到一件事情
那希望大家都可以過得不錯
那我覺得當個厚道 當個開心的人
那希望一切有好的發展
因為有時候就算你真的很會算的話
我覺得不知道
那種東西終究會燒回自己身上
像我聽到一些很經典的公鬥大戲
怎麼樣去搭點好下面的一些士兵
然後怎麼樣讓上位者注意到你
Senpai notice me
然後都翻上去
我想說你做這麼多事情
你看其實大家都知道嘛
可能就是早晚就會把你弄下來
就是這樣的一個鬥爭
到底什麼時候會結束呢
還是把這樣的難題交給大家了
希望大家在這個
神官發財的路上都順利
那接下來我們進入上個話題
那不知道大家在前幾天有沒有看到
Microsoft的Core Pilot Plus PC的活動
我覺得它制定了一個規格啦
那看Satira怎麼樣跟大家溝通說
他在未來看到 AI 運用在 PC 上面的一些想像
那首先幾個大重點
我有寫在留言上面
那我快速跟大家 Recap 一下
我覺得這個東西是會大概 1000 US Dollar 起
6月18號就可以開始看到有東西出來
然後再來有 40 TOPS 的 NPU 以上
這個就可以把它定義成為是 AI PC
那同時它的全系列裝置都是有
除了自己的 Co-Pilot 之外
也有連動 GPT 4.0
那這個 4.0 就是我們上次跟大家介紹
GPD4的下一個代數
那這個東西可能還是比較偏向是連網
然後Copilot的一些功能可能就會下放到Edge端
那再來有一個功能叫做Recode
這個Recode就是說有點像螢幕錄影的感覺
可以去記錄下來你在螢幕上面做了什麼事情
可能你剛剛在跟人家對話
你在看一些報告
然後你可能在下單或什麼的
然後這個AI可以把它記錄下來
所以之後可以回放
可以幫助你可能在工作處理上面更有效率
但這個東西可能也會產生一些資安的疑慮啦
就是你知道現在已經很多人用盡全力就是說
什麼死掉之前
一定要先把自己的瀏覽器紀錄刪掉吧
對 媽的 整天也打手情
然後真的不小心在外面死掉了
這臨死之前希望說
老天再給你一點時間
趕快回家先把你的瀏覽紀錄都刪掉
就是大家都已經知道說要刪瀏覽紀錄
然後甚至一些那種播放器的紀錄
媽的都知道說要把它刪掉
結果現在竟然有一個東西
可以直接把你做過的東西把它回放
這多可怕
所以這個後面可能會
增加一些資安的控管方式
當然除了絕對不能夠給一些駭客幹走之外
更重要的是你的另一半
還是你爸媽不能夠看到
你到底用這電腦做了什麼東西
所以這個還蠻值得討論的一個功能
但我覺得實用上應該會很不錯
只是要怎麼樣去維持大家的隱私就很重要
然後再來就是小畫家有一個
Co-creator的功能
就是說小畫家現在可以幫忙你畫圖
那其實像這種AI的助理
之前在PhotoShop上面出來的時候
並沒有感覺到特別的興奮
為什麼
因為PhotoShop本來就是偏向是
有生產力的那一群人在做的工具
所以它只是讓他們更內卷而已
所以對於大多數的消費者
不會造成太大的影響
但小畫家就是每個人都會畫
而且以前我們最喜歡雙人家就是說
靠北你這是不是小畫家畫的
意思就是說你畫得很爛
你隨便畫的
拜託一下小畫家可能媽的
比你的美術老師還強
就是你可能只要給他一個概念
你可以透過去拉那個Bar的方式
去調整說你要多豐富
那這個色調要多複雜什麼的
就是說它除了給你一些idea之外
它甚至可以去幫你修圖
把你的圖改得更屌
所以這個小畫家Code Creator
我個人覺得還蠻酷的一個功能
那同時他們宣稱說
這個筆電會比MBA的M3快58%
在效能的部分會跑得更好
那這個反正我們就先稍微看看
等到實際出來的時候
我們再來跟大家去做一些討論
但整體看下來就很興奮
那還有另外一個是Gamer都很喜歡的
就是你有一個火技
有一個火技可以幫忙
你在他展示的影片裡面
他在玩Minecraft
然後這個火祭可以告訴你說
你現在假設要去合成某一個武器的話
那你需要哪一些材料
所以這有點像是外掛 你知道嗎
你現在竟然有一個語音外掛
以前各個廠商都在研究說怎麼樣要反外掛
然後我們現在好像開始要支持外掛
像之前在
好像是CES吧
就上一次的CES
然後有展示出
是哪一家
MSI的是不是
反正就是有一家的電腦螢幕
然後它上面有內建AI
可以幫你指向說人物在哪裡
所以你不用在小地圖上面找
它會直接打燈告訴你
然後下面還有一個光條告訴你說
你血量剩多少
那這個是在硬體上面的一個外掛
然後像它在電腦端應用上的一個外掛就是
你竟然有一個助手可以陪你一起玩遊戲
那它只是展示Minecraft
那如果今天不是這種
可能競技類的遊戲的話
就是你自己在家玩得開心的一些線上遊戲
它可以陪你打電動
其實那個整體體驗會是蠻不錯的
所以我覺得這些功能加總起來
它是還蠻fancy的
就是它是真的可能會讓一些人
他本來不一定想要換機的
但是看到了其中的一些特定的功能
他反而想要換機了
所以怎麼樣看我都覺得說
在後面PC開始走向一個
正向發展的機率是非常高的
因為它是一個駕量齊揚的過程
就是說在整體的出貨量
我相信會開始持續的上升
雖然可能我們前面
剛經歷過一個很不好的階段
但應該很難再繼續往下走
所以它只能夠往上
雖然走得不快 但就是往上
所以至少最差就是一個L型的復甦
那價格呢 絕對是往上的
因為整體的ASP是變高的
所以我會覺得它本身對整個筆電產業來講
都會是一個大加分
那可能在裡面的硬體也有一些提升
所以一些組裝廠的Markup
可能也可以做得更高
就大家可能都因為這樣子更賺錢
那看起來市場可能本身也是買單這樣的一個題材
因為在今天的盤中
就是像代工廠的話 人寶啊
品牌廠像技嘉華碩
再來就是一些Pimic廠
整體的表現都很不錯
所以應該普遍都是有相信
這樣的一個題材的可能性
其實都還是屬於第一根而已
所以一般來講這算是一個初步的表態
就是我們會觀察延續性有沒有出來
如果有的話可能就是
很不錯的一件事情
市場可能有一個新的題材的出現
當然我們首先會先關注的
就是高通的X Elite
因為他是率先首發的機種
首發的機種
那並且它卡的時間點非常漂亮
所以它可以宣稱它是
市面上唯一一個可以做到
就是四十幾tops以上的NPU
那就是只有它
目前確實只有它
但是後面就是不會只有它
但它就是卡了一個
非常漂亮的時間點
成功的首發
但是在它之後呢
其實就是會密切的看到
各個重量級的冠軍
都會持續的加入
像是AMD後面的Strixpoint
然後或是像是Intel的Lunar Lake
然後跟Aero Lake
以及Apple的M4
這些都是非常強力的競爭對手
也就是說它現在說它是最強的
是相較於可能像是Hawk Point
或是Meteor Lake
它可以這樣子講或是M3
但是新的玩家進來之後就不一樣了
但沒關係
因為它卡了一個最漂亮的時間點
所以我們首發一定就是先看XZ
大家的反應怎麼樣
那這個其實除了去看本身AIPC的一個狀況之外
同時也可以考驗著Windows on ARM的一個韌性
就是到底它這個資源是怎麼樣
然後在Windows這邊
它們其實是也開始投入了越來越多的資源
去做軟體的一個優化
就是說本來可能有些只能夠在X86上面跑的東西
透過模擬Prison的方式
然後可以讓它在ARM上面也去順跑
那只是當然不是每個軟體都可以去做很完美的銜接
但至少它們可能會針對一些主流的軟體
或是大家會常用到的東西先做一些開發
那如果說這個機子出來我要觀察的話
就是這兩個重點
一個就是Windows on ARM的實際上體驗怎麼樣
然後一期AIPC讓大家的體驗是怎麼樣
但其實我覺得這個體驗的部分呢
在我看來可能是比較其次的東西
因為不瞞大家說
其實我聽到一些業界的朋友跟我分享說
實際上他們去跑了一些這樣的東西
他們覺得根本就很還好
但是因為我很常聽到業界的朋友講這樣子的話
就是他們覺得他們自家的東西很還好
可是最後面在市場上反應是非常好的
那甚至有時候我也很高興聽到他們覺得很還好
就代表說其實你們越不覺得這個東西有搞頭的話
其實可能最後沒有爆發力
反而會是更強的
也不是說這些人是反指標
就是我們很常觀察到這樣的一個現象
所以雖然就是他們可能認為說
這些功能看起來很fancy
然後你在實際上去使用會發現
因為它有它的侷限性
然後可能還是沒有比過
就是我自己用點的更快
我跟妳下指令
我還不一定下得準
他們是說可能會有這樣的一個狀況出現
但是我覺得無傷大雅
就是我現在看一下
我真的覺得是無傷大雅
就算可能高通的筆電
在市場上最後的回饋是還好
可是我覺得也不會影響到後面的一些變化
也就是說整個筆電產業就此只會往一個好的方向去走
只是可能走的快跟走的慢的差別
就如果說可能一開始給人家幹屌說
其實這個筆電跟我沒有那麼好
真的不重要
因為後面只會有更強大的筆電出來
然後更多的應用出來
所以我目前感受到的節奏是說
他們其實是做對事情的
就是這個後面應該是有很不錯的一個契機
那目前高通的這顆X1粒晶片
會首發在各個品牌廠的機子上面
那像是最主要的DHL
不是那個送貨DHL
就是Dyre HP跟Lenovo都會有
那Dyre大概會有四五台機子
Lenovo大概是兩台機子
那HP好像也是兩台機子
那這整個加起來大概是它的
全天出貨量的一半的晶片會在這邊
然後剩下一半可能就是在Microsoft那一邊
所以可能有個160到180萬顆的一個量
那其實算起來這整體的量是不大的
它比較偏向是一個測試
但如果說整個都跑得很好的話
到明年應該可以翻個三四番以上
也就是說明年會進入一個正式的大生產
那就看它今年的表現是怎麼樣
那這個比較偏向是高通它自己
在Windows on ARM的一個嘗試
就是我們要觀察說
到底它有沒有辦法做得非常好
那就算它可能不小心滑了一下
也不重要
因為後面有強大的X86陣營跟上
然後以及ARM的M4也會跟上
所以是一波接著一波的高潮
我覺得筆電後面就是會有蠻多的戲可以看
那所以在Windows on ARM的部分
我們後面還可以期待
也就是我們大概已經跟大家講一年了
就是MTK跟NVIDIA的一個筆電
那這個筆電應該不會在這一次的Computex上面給人家看到
因為時間對不起來
所以應該會在更後面的時間點
有可能在今年的第四季或是明年的CES會出來
那最慢最慢可能就是明年的Computex
就按照現在的時程去推算的話
所以也就是說Windows On Arm的主要看點
我覺得我認為說先看這兩家
一個是高通然後另外一個就是發哥
那發哥是跟NVIDIA一起的
那這兩家公司呢其實除了
就是說在Windows On Arm上面的一些嘗試之外
這是很值得注意新的一個頂尖對決的巨碼
那更重要一點是說如果說Windows On Arm的
Feedback是很不錯的話
就特別是在微軟的可能軟體PRISM的調校之下
那發現說其實優化可以做得很好
那一些X86用戶可以轉過來的話
那其實這兩家公司又多了一個新的跑道
所以他們可能過去在競爭的時候就是
最多都是給十幾倍的P-Ratio
因為大家認為說你們在手機市場裡面
最後面就是只能夠慢慢走向一個
飽和削價競爭的鴻海市場
所以可能P-Ratio給不高
說不定就是因為Windows on ARM
有一個上修的可能性
這是我們會想要看的東西
那再來X86當然也不是弱者
不是說什麼我們在討論Windows on ARM
然後就說X86不行
其實很多人真的會掉入這樣一個零和思維
像我說可能在
我自己的Facebook上面分享Windows On Arm的一些東西
就覺得一些看點
然後就有人會馬上就在下面講說什麼X86
幹不是我講一個好就代表另外一個去死好嗎
就我們一般不會有這種零和思維
只是很多人好像有這種零和思維
那X86後面也會有很多這個強者的出現
那我們知道說以晶片廠商來看的話
就是Intel跟AMD兩個的競爭嘛
那Intel的部分在後面會推出Lunar Lake
這個也是在台積電做的一個晶片
然後以及Aero Lake
這可能是桌上型的一個版本
那在AMD的部分有一個Street Point
然後後面可能還有一個Street Hello
這兩個東西都是偏向是AMD的高階的筆電
就像Intel的這兩顆晶片一樣
那其實他們都是屬於
在Microsoft定義的這種
AI PC的範圍裡面
就是40Tops以上
所以這些重量級的選手在後面都會加入
那可能過去我們在Intel的琢磨比較少一點
是因為在這一波Dial Center的競爭裡面
好像沒有看到它太多有秀的機會
就是我們可能最多聊一下他的Separate Rap
只是之後進入了這個消費性筆電的競爭的時候
那這可能就算是他的主場之一啦
所以他的東西表現怎麼樣
也會我們在接下來會變成一個重點
要跟大家來觀察一下
所以就是說就算高通的這一顆晶片
然後跑下來有各種疑慮的話
但不重要
因為後面馬上就有對手跟上
那如果他跑得非常好的話
那就更精彩
因為大家會想說
喔 靠北 首發就這樣子
那後面那兩個中央級的選手
X86有推出會不會更可怕
然後以及M4放在筆電跟Mac上面
會不會超級強之類的
所以就會產生更多的想像空間
所以好像在無形之中
Age Computing
就是所謂的Age Device
Age 裝置的題材已經慢慢的湧現出來了
我個人覺得直到
就是Microsoft的這一場Core Pilot Plus PC之前
還沒有看得這麼明顯
但是它用一個最基礎的方式
就是回歸到大家日常最常用的東西
可能在小畫家裡面給你用到
然後或者說陪你打電動什麼
它就點燃了很多那種希望之火的感覺
所以我覺得SATIA這個code
真的是code非常漂亮
那我們就來觀察一下
然後就是後面這個
整體PC產業的發展會怎麼樣走
我相信會往更好的方向去走
那按照IDC的一個預估
在2024年大概有20%的PC
出貨就會是AIPC
然後到2027年有60%
那我覺得這可能估的稍微高一點
他估的應該不是Satea這個四十TOPs以上的算法
因為這可能也是現在才定義出來的一個東西
那他的定義可能就是比較偏向是
就是你假設有插到中高階顯卡的應該就算
所以這樣算出來的數字比較合理嘛
因為可能一年就是有個兩億多台的筆電
所以你算20%
那20%你知道就下半年開始才有所謂正規的AI的筆電PC要出來
怎麼可能在下半年可以出這麼多的貨
我是覺得不太可能
所以他應該是有把就是可能中高階顯卡的也算進去
是這樣一個量
但是它後面的那個數字
就是說在2027年
60%的一個戳量會是AI PC
這我就是完全相信啦
因為可能到最後面會變成說
你要買到不是AI PC的東西是困難的
就是NPU是一個標配了
就是每個東西都會配這個東西
所以不管你喜不喜歡AI
不管你覺得AI是不是騙局
最後面你就只能夠接受
就像可能到現在都還是有些人覺得
5G就是一個騙局嘛
但你就只能夠接受啊
因為每支手機都是5G手機
所以它會往這個方向去走
所以我認為說它是一個
價量齊揚的一個劇本
就是東西會
出貨量會持續的放大
然後再來就是在價格的部分呢
就是單價會往上墊高
那真正的高潮可能會發生
在2025年的全年
然後在2024年這邊
因為我們目前存看
可能像高通的量就是100多萬顆
所以它本身不是一個
極大量的東西
它像是一個可能測試
然後等到
明年的時間點一到呢
它的量就可以放出來
那如果前一年又打出一個不錯成績的話
那明年就可以注意到
高通可能在PC的部分
會有一個暴力的增長
那這也是非常可怕的
所以即便高通可能才剛興高
但是有可能這就是它的剛開始而已
所以很多時候我們也不會說
因為可能看到一個股票新高
就說已經新高就高點到了
沒有這樣
因為有時候你會發現
新高就是一個新的開始
然後後面就是一路走大多
這都是有可能的
那我覺得關鍵點就是在
以高通這邊來講
它不只是承載了
就是可能第一個推出AI PC
然後實際上實用的體驗怎麼樣
它也承載了
就是Windows on ARM
到底有沒有一些新的表現
特別是在下的AI時代
你知道有更多工具的輔助之下
你們是不是可以把優化做得更好
那如果兩個都成功的話呢
那我覺得這兩個高度斜海競爭
就是發哥跟高通
他們可能會在Windows ARM上面
有一個新的市場
然後可能同時呢
也會讓大家對他們的車載市場
有一些新的想像
因為像以發哥的角度來講
他的這個筆電市場的東西
跟車載市場的東西
其實可以算成是同一個產品線
他可能就是說不同的規格
去改出來的東西
所以會變成說
就是兩個公司在新的跑道上面
都有各自的琢磨
所以可能就不會讓市場去針對他們
過去討論講說
你就是一個手機的高度競爭
所以你們P-Ratio上不上去
你可能就是最多有一個Wi-Fi市場的競爭
然後手機加Wi-Fi就這樣
可是問題就是現在有
可能電腦加車子都卡進來了
那可能整個空間就跑出來了
所以後面還是有非常多精彩的東西可以期待
那還是要強調
就算這個高通東西
最後面可能不是特別好的話也不重要
因為後面真的有太多重量級選手跟著
所以有點像說可能就算出出來的結果是不好
假設我們講一個比較不好的劇本
那大家在那邊笑笑罵罵他
可是你總是會期待說
欸那AMD或是intel的東西會不會更好
那最後面蘋果的東西會不會更好
所以你光是這樣子
這個熱度討論度就會一直維持下去
它就是非常非常有條件形成一個新的題材啦
好啦那這集我們先聊這本家的neokiller的部分
第一位香山無麒龍Meter剪刀槍
請問Melody謝
看不太懂為什麼Drucker Meter這一次13F的操作
相信請老公解惑
IWM Co-option是可以隨便就買到倉位15%逆
這樣價位沒有到 15%倉位不就都消失了
還是說有可能多空都坐
那只是13F看不到空倉愛您老公
對沒錯 13F是看不到空倉的
所以它確實是有可能有塞一些空單
然後再來就講說這個15%的IWM Co-option
它講的不是權力金
就是13F上面顯示的並不是權力金
很多人有這個誤會
所以想說靠北
他直接把部位全部壓在選擇權
是怎樣 瘋掉是不是
不是 他這個13F顯示的是一個
合約價值 約當部位
所以因為你知道說選擇權
就是用小資金去撬大部位的東西
那實際上你投入的
只是一部分的一個權利金
所以他是一個高槓桿的工具
他顯示的並不是他投入的權利金
所以這個掉下去
不是說他賠掉15%的錢
他15%的錢是講說
他做的這個部位有15%這麼大
可是他的權利金
可能只是裡面的十分之一
或甚至幾十分之一
你不知道他買的價位是哪一個
但是是很小的
並不是這麼大的一個數字
這個是很常見的一個誤會
因為像之前可能大家去看那個
Michael Burry的3FE會說
靠北 他怎樣 他all in做空
那也不是 那個是約當部位
那個是合約價值
那實際上選擇權是一個高槓桿的工具
那假設他是買一堆末日的選擇權的話
實際上他投入的錢可能極少
他是可能整個這個合約部位裡面的
不知道 幾十分之一 甚至是百分之一
所以不是這麼大的一筆錢
但很多人一開始看到真的會嚇到
下面一位霸王有關美國股市的疑惑
埃大安安您好
有一些美股的問題想要請教
為什麼台灣這邊的APP
或是一些股市資訊的網站
都看不到美股的盤前以及盤後的資訊
而只有9點半到4點之間的正式開盤走勢呢
使用富維托的海外券商好像也沒有辦法
參與盤前以及盤後的市場
反省埃大解惑平安
因為就是要可以供你交易
他才會比較認真去報價
那不然就是你要透過加值的服務要去買
你要去開通才會有
那如果說真的想要看到很準的報價的話
你就是開一個海外券商就有了
因為它是可以讓你在盤前跟盤後做交易的
所以它實際上那個價格會怎麼樣跑
都會在那邊顯示出來
所以可能直接開海外券商是一個最好的選擇
下面有一位
Z5探集某留言測試3
主委您好留言測試3
聽了遠古集數您說您是用XQ來看盤
那請問目前還是有用這個APP
手機跟電腦用的也都一樣嗎
還有 常常用App都查不太到公司目前的業務
像6187從看盤軟體裡面的資料都看不出來有COS
請問有什麼樣的方式可以更好的找到公司的業務資訊
那還有可以在小鬼谷清倉後分享一下您當初看好它的地方嗎
祝諸位天天大報社 全家健康平安愛您
好 XQ我還是會用
那其實像券商有些也是使用XQ
像那個富邦就是使用XQ的嘛
所以你只要有開富邦你就是有XQ可以用
那我自己本身也會用那個三足的
然後三足 但可能那種傳統券商的
大家用會一直幹譙說三足的東西不好
可是三足有一些新式的APP 那是還蠻不錯的
那再來我也會去使用一些這個
像是復讀牛牛這樣的東西來輔助
所以我使用的看盤軟體是還蠻多的
那我覺得各有各的一個優劣
那再來就是說你講的這個資料的部分
你如果真的要比較準確一點的話
你還是要去看年報
雖然我知道現在有些軟體它很厲害
它會去年報裡面爬蟲
然後把這些業務抓出來
可是不是每個公司
都會完整的去申報自己所有的業務
所以你可能去年報上面看
也不一定會找到你一樣的答案
那這時候可能就需要去聽一些法說會
或是對產業要有一些認知
那你講的這個6187就是萬潤
一般我們看是看星雲跟紅素
這兩個可能是純度又再高一點
那萬潤也是
其實這些都是所謂的COAS
或是說設備相關的一些概念股
那只是佔比各有高低
那要知道這樣子的內容
其實去看法說會會是最準的
就是公司跟你的說法
那有些公司就算他自己有做到
他可能也不一定會在他的年報
或是一些可能公開可以爬到資料上面
把它寫出來
所以建議還是去聽法說會
可能是比較好的一個選擇
下面一位
lpc.tw一切都是最壞的安排
用1.25倍速聽這麼久
如果某天遇上癌大
有機會聊上幾句
可能會覺得這世界的時間
突然緩速的下來
其實很多人都說要放慢速度聽我的Podcast
結果你是加快蠻屌的
謝謝你的支持
下面一位
國昌近距離噴口水沒禮貌
認真請教竹蚵白粉非吵架
我們上集有講到
就是我們現在政治的
就是先暫時以一天一題為限
那如果後面還是太多
會影響到大家體驗的話
我們就考慮把它刪掉
那好就先一題
所以就只有他
後面的這個政治的
我覺得跳過先講一下
就上集已經有先提到
我們現在新的規則
他説:客觀事實來看,台灣過去幾年國際能見度提高,中美貿易戰對美國轉單效益,台商回流投資,台股下下較高收入的竹科白粉應該是受益最多的才對,內政就算再怎麼樣差也影響不了你們不是嗎?有什麼客觀數據可以證明柯當總統會比較好?
萬安已經開始挖坑的弊案
感覺不出坑他有他自己說的透明
捨棄提案 足足合併 升格直轄市
以爭取新竹重大建設的
自堅哥選擇高的新竹最近有變好嗎
那不懂為什麼對民進黨充滿恨意
如果柯當總統想中美兩邊討好
美國會不會連台灣一起制裁
竹科煤單薪水變低
還是你們怕打仗想跟中國統一
這樣中美開打
美國第一個打台灣是你們要的
真的不知道白粉想要的是什麼認真求解
這個朋友這樣就還蠻不錯的啦
就是他把他的論述提出來
然後沒有放太多的情緒用詞
其實我覺得 欸幹 大家這樣討論
其實你們真的是比較不會吵架
比較不會可能大家那種超生氣
然後可能還要互告撒笑
對啊就好好討論
所以他講的東西其實我是認同的
就我覺得我們在過去一段時間
其實國運真的很不錯
那這個國運的一部分是
因為我們執政黨
或是說蔡英文本身的一個意識形態
是比較偏向對中國是
抱持戒心跟有一點敵意的
雖然我覺得到賴清德
搞不好這個敵意會再上去一點
但現在這個意識形態
其實是一個加分項
因為像我們自己是會看全球供應鏈的
那就來說在中東這邊
沙特他們那邊的一些大學
一些公司
你知道就是後來就給人家發現說
你的終端客戶有可能是有中國
不好意思
這個東西就沒有辦法出貨給你
媽的 直接把你封掉
或是說現在一些產業鏈上的東西
它已經不像是2018年
那時候可能是說
你裡面有多少是美國技術的東西
過了某個比例之後
這個東西它可能就是沒有辦法
跟中國去做生意上的一個往來
或是說給中國去做使用
但現在不一樣
現在是直接紅色供應鏈整條拉掉
這些東西竹科宅他們一定也都知道
他們也知道現在supply chain的restriction
是非常非常嚴格的
所以為什麼他們可能還是會選擇要偷科呢
那很明顯就是說
你們對柯的認知不一樣嘛
對不對
就是結論就只有這一個嘛
因為他們也知道就是
對中國的這種
一些防護跟敵意是
讓我們台灣可以在這陣子
可能經濟非常好
然後受惠很多轉單
特別在柯基業這邊
當然我知道我講經濟好
可能有些人會批評說
欸幹你明明經濟沒有很好
因為我只能夠說
就是總是有人賺錢有人賠錢嘛
所以我們盡量不要說
因為你自己賺錢
然後你就去攻擊別人
因為你只是會撕裂大家
大家更不爽
下次就絕對是蓋對面嘛
所以我不知道為什麼很多人
溝通都喜歡用那種
就是自己舒服的方式去幹別人
但像他這樣溝通其實就很好嘛
對 那其實推出來的結論就是
你們一定是對柯的認知不一樣
我知道很多DPPR可能就是覺得說
媽的柯就是紅色的
對不對 他們在笑他說什麼紅檳榔
但這些媽的白粉可能不這樣覺得啊
然後他們可能就覺得說
他不會這樣做啊或什麼的
那他一定有他的理由嘛
所以搞不好他就可以跟你討論
然後回看看或什麼的
但既然啊
就我們這邊不要變成是一個這個政治台
因為我雖然還是要強調
這個政治對我們的市場會影響
所以像我們會觀察
然後賴清德有一些政策或什麼
後面的影響
但我們不會整天去聊這個
因為這不是我們的重點
就我們的重點是
不管再爛的牌
其實我們都要盡量把它打出來
就算你今天幫他選一個KMT上去
我們還是要在股票市場裡面討生活
只是可能方向就完全不一樣
做的東西就完全不一樣
甚至搞不好就要
不知道塞一些空單在科技股之類的
所以其實我們不管面對什麼樣的牌
就是會試著把它打好啦
甚至我就很坦白跟大家講
你知道大家那時候就是有去計算說什麼
那時候好像是選立委還是什麼吧
就如果說KMT拿多一點的話
我們要做多什麼東西
那如果是DPP拿多
然後如果是什麼
白色這邊拿多的話
什麼做多星光金
反正超靠北的
但我們就會針對每個劇本
都去做排練
所以這就是為什麼可能我自己
比較不喜歡去做表態
那我覺得我也算公允
就是我也不會在節目
你知道很多都這樣
要講自己是中立
那可是又一直偷渡自己的立場
我也沒有跟你偷渡過我的立場
我就針對事情去做評論
所以也非常感謝就是各方的聽眾
就他們都算理解
以前會有那種不理性的
會把我抓出來罵
其實我被各個陣營都罵過
因為我收了一個蔡英文的香瓜
上面有蔡英文的名片
然後幕僚給我的
然後他們就想說
幹 是什麼蔡英文的走狗
就是有人就這樣罵我
然後說什麼
難怪你之前可能在講綠的時候
你就沒有批評得很嚴重
我想說你們要不要看我是怎麼樣被綠粉幹爆的
然後當我被綠粉幹爆的時候想說
幹 你知不知道
媽 我這邊是有蔡英文的香瓜
我有蔡英文的名片
所以就很煩
就是你會整天被這些很激進的人攻擊
可是我想講的點是
老實講
幹你我根本不在意他媽的誰上好不好
就是誰上對我來講
可能就是當下心情有一個波折
後面我就是要繼續工作
要討生活
所以就每個人重視的點不一樣
那我還是覺得這位朋友
這種分享是很棒的
就大家如果這樣是討論的話
不要像之前笑人家白粉
或是說笑人家什麼
在墳墓裡面看到民進黨粉
幹你們就是這樣才沒有辦法溝通好不好
所以對啦我們還是盡量以後
我不要講太多這種政治的東西
因為我就覺得
這個是傷腦啊
我就讓專業的人去吵
我們不是政治專業的
我跟我講我的股票就好
下面一位
Chain1829
股市老菜雞五星好評留言測試一
好下面一位
龍伴我愛你五星好評不停不行
嗨大家您好
我是潛水多年的老聽眾
在這邊推薦一部本季動漫
掛號失憶投補
外皮是包著熱血棒球運動翻
內在卻是搞笑翻
還有他的片頭曲我覺得真的很強
是Miss Green Apple的Lilac
請癌大一定要去停
謝謝癌大身體健康百病不輕
小孩健康長大
Choco變得聰明一點
Choco很聰明啦
我跟你講Choco就是因為太聰明
所以很煩
他太有想法了
我們在吵架的時候他會跑來勸架
然後會跑來攻擊我們
就是說
跟呀不能吵架
就如果他在講話的話
應該就是這樣
跟呀在我場子你在跟人講話
然後不然就是
可能今天不帶他出去的話
他就會鬧脾氣
他會故意在你面前
破壞東西吸引你的注意力或什麼的
我覺得邱鵝就是太聰明想太多
在晚上他會一直回頭
然後想說有沒有人在跟蹤他
跟他罵的時候會這樣
他跟我說就不會
因為比較有自信
所以他太有想法
導致很多問題
是這樣子
那也非常感謝你的推薦
不知道為什麼你今天推歌
我就突然想到
我最近在網路上看到
超多那個Paramore的主唱的影片
哇靠
他竟然跑去幫Terra Swift暖場
還在那邊殺小
為什麼那時候
我看Terra Swift的時候暖場不是Paramore
弱勢的話我真的會哭死
我如果看到Hailey Williams我真的
媽我會哭死
我超常看她演唱會
下面一位
夢宮是我跟我男友的老公
夢宮留言密碼好難
我跟我男友猜到病鬼
所以你好我留言了好幾次都沒有被唸到
不放棄再來留看看
想跟Ida說
我跟男友都是Ida的忠實聽眾
兩個人常常一起跟Ida空中約會
5月3號是我男友的生日
雖然我辦事不力已經過期
但還是希望Ida可以用sexy的聲音跟大家說
Sam 生日快樂唷
馬一點都不sexy 若是我直接倒楊
一起繼續打拼買我們夢想中的房子吧
愛您祝夢工全家平安健康
以及所有浪浪都有溫暖的家
我真的很喜歡看到這種暖暖的留言
一開始看到沒有什麼感覺
後來看過了各種風霜
各種激進份子之後
我現在看到這種暖暖的
祝你開心 祝浪浪有家
我就覺得世界是很美好的
那我們也祝5月3號男友生日快樂
兩個健康平安
那也希望你們可以買到你們夢想中的房子
下面一位
GEHWJZJBE
梅樂蒂謝是我和我女友的老公
你跟上面是一組的是不是
他說Hi 梅樂蒂謝
在2023年簽書會以及2024年Apple活動
有看過您俊俏的臉龐後
今年有活動會有機會再看到您嗎
那另外我女友也是您的忠實聽眾
他上次看到您本人那個眼睛發光的程度
比看到我還要閃亮
應該說可能是看我看厭煩了吧
哈哈哈7月7號是我女友的生日
麻煩您用您充滿磁性的嗓音
祝在P公司上班的LuLuO生日快樂
事事順心
那在W的我永遠愛你
感謝Melody謝也祝你身體健康事事順心
也祝兩位平安健康
那祝LuLuO7月7號生日快樂
那再講說
今年會有什麼活動可以看到我嗎
那個Computex有機會可以遇到我
但我不是跟著展場官方
我是裡面的餐展的公司
有幾個有找我去
然後我就選擇了一家跟我媽雞罵的
然後就會進去看一下展
那同時也會去看某幾家公司的私展
就後來知道說
其實今年有私展的公司有變多
就是它不是在南港的展覽館
它可能是在旁邊的飯店
或是說在信義區的某個大樓裡面
或什麼的
那我都會去看
那看完之後如果有可以
分享的酷的東西再跟大家分享
我會在這邊出現啦
但就是對
如果有看到的話
我們就可以低調的合影一下
就有上次走進去Computex裡面
然後就是差點有點走不出來的感覺
就一直在跟大家拍照
當然沒有任何的不滿啦
就只是說因為我覺得很尷尬
就一個宅男
然後幹你們幹嘛要跟一個宅男拍照
然後擋到大家動線
我也很不好意思
但就是對
應該在接下來半年會出席的活動
公開的 只有這個
那Apple那次是非常感謝他的邀請
真的還蠻好玩的
那也見到了很多這個有趣的聽眾
下面一位
有點長念一下好了
Me and Yosem
創業迷茫 哈囉 挨打
您好 我是您的忠實粉絲
從集數是各位數就開始聽了
不過最近一年比較少時間聽您的節目
因為這一年多透過學校和老師的支持
獲得教育部的補助
我們團隊成立公司並開始創業之旅
您在EP453的時候
有提到創業的看法
最近一年多我學到很多
透過創業的議題
可以接觸到很多不一樣的場合
不過現在面臨畢業
開始在思考這條路到底可不可行
身邊的指導教授一直說
這個是一個不錯的成功機會
不過我很糾結
在自己本身也沒有進入業界
而且公司還在種子輪的投資募資階段
種種因素導致我想離開
我不知道該怎麼樣分析現在的局面
那並且是否該留下
非常感謝AIDA的解惑
祝福AIDA一家平安
標的往上噴
然後一般來講
我會講那種最老派的建議
就是相信你自己心中的聲音
所以你都已經講說你想要離開了
那只是因為你的教授
可能想要留你或殺小的
但如果你過去就是那種
判斷力很常有問題的
就是可能在家人長輩的幫忙之下
然後幫你選擇不錯的路的話
那可能不要太相信自己的判斷
那如果自己的判斷在OK
就相信自己的判斷
但依你的案例來講
我不知道我覺得蠻簡單的
不如你寫個email給我吧
你把你們的那個pitch deck
電話要給我看一下
然後就是我幫你看一下
然後我給你我的意見好不好
啊
實際上
當然我的意見不代表一切
但我看一下
搞不好
我有興趣的話
媽老子自己投你
那或是
不知道
我如果覺得可能
啊很還好
那我以為
很老實的跟你講
但就是我的意見啦
那你就累積一些多方的意見
然後再做判斷
那一般來講
我還是覺得
然後相信自己是很重要的
因為
我自己本身是
非常非常厭倦
把勝敗放在別人身上的人
因為我會覺得
我希望最終是
可規則的人只有我自己
所以我才會知道要怎麼樣修正
所以我不是因為我聽了誰跟我講什麼
我才決定去買某個公司
或是說
因為我媽跟我講說要去聯誼
所以我才跟誰在一起
我超討厭這樣的事情
我喜歡那種生命掌握在自己的手中的感覺
所以就算我做錯
那我下次我也知道要怎麼樣改進
就不會變成說很不負責任
是因為別人叫我做的
如果是我自己做才不會這樣做
對啊
那就是把所有判斷都放自己的身上
但我非常樂意給你一些建議
因為很多說你是忠實粉絲
當然要給你一點建議
下面一位
愈用愈火大的顧客
第一次吹捧的Saxon
想回應一下前幾那位八年的妹子
雖然你的時間比較貴
但是八年你都沒有學習到什麼事才叫浪費
而且你是幸運的
遇到一位知道不能夠因為愛而遷就的對象
下次不要再用
我可以改變誰誰誰的名義
築起愛的監獄
就算真的結為夫妻
不快樂的日子也會蔓延未來的每一天
我覺得這位越用越火大的顧客
這位聽友他的建議
前面那位朋友真的要把它聽下去
我覺得這個是充滿智慧且歷練的一個建議
我非常認同
下面一位蔡飛筆
家有三千斤的捏軟爸爸
嗨 大家你好
我的先生東庭是您的忠實聽眾
每到週末家庭日的出遊時間
車上總是會播放你的Podcast
全家聽好聽滿
理財投資從小扎根
先生5月19號雖然生日已經過了
那還是可以麻煩您祝他生日快樂嗎
讓我家可以Happy Husband Happy Life
感謝您祝您全家幸福平安
我們祝5月19號的先生東庭
生日快樂
這支來自於蔡飛筆
下面一位
我姓柯木可柯
夢工好
留言密碼測試4
終於輪到我了
感謝夢工持續分享自己工作調查收益良多
我是在大甲賣原木木桌的木可柯
不是 我剛看到木可柯
我以為你是白色這邊在吵架
然後我他媽抖了一下
想請您用薑母鴨的聲音
幫我祝福同在大甲的葉家莊薑母鴨
生意興隆 財源廣進 飛飛加油
薑母鴨不會發出聲音好不好
薑母鴨只有ㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅㄅ
薑母鴨子有啵啵啵啵
媽的水在滾的聲音
我們住這個
大甲葉家莊薑母鴨
生意興隆下面一位
豐原戰神
北漂櫻那下背不痛胃痛纏身
留意密碼好難抓
當然小弟是北漂多年的肥宅
一開始胃食道逆流
看病吃PPI半年多導致腸胃消化不良
又容易脹氣跟便祕
然後現在變成早晚都會莫名的胃痛
但是看片的中西都沒有什麼起色
因此上來求救看看有沒有神人可以止點迷津
真的是年紀到了才知道健康的重要
以前年輕的時候都完全無感
那最後在這裡請主委用客家話的聲音祝福
阿秋進入捏卵聯盟
凱蒂育兒跟月子順利
那主委績效大報社
還有各位聽眾身體健康
你直接拿去AI教要念客家話
我客家話其實我後來發現我不太行
我每次人家叫我念我都只會講說
我現在已經不太敢講說我會講客家話
真的
就我真的是已經太久沒有講
而且其實我不是很純的客家人
我是一半客家
然後一半我母親那邊是花蓮的閩南人
所以就兩邊都會一點
然後兩邊都沒有特別的精通
下面一位都不更新
怎麼支持你們
從哪裡開始做研究
AIDA您好
香球會AIDA找到一檔不熟悉的股票
首先是怎麼樣開始做功課
把公司名餵狗餵YT新聞
新聞法說會看完就卡住
不知道要看什麼
謝謝AIDA祝AIDA可以睡好吃飽
沒錯啊就結束了
就結束了
就是Google跟YT
然後看新聞跟訪說會
就這樣就看完了
真的就沒了
那如果想要知道更多的話
就可能
如果你在各個券商都有開戶的話
去翻一下他們的上菜報告有沒有寫到
那或者是去加入一些群組
加上去當然不是那種詐騙群組
不要亂加詐騙群組
就是這種可能幾個股票的朋友
大家互相交流
說是需要一些朋友的啦
需要一些交流
因為可能他有曾經call過這家公司
或是說你沒有
那可能就可以交換一下
那或是你可以自己選擇打電話去
那如果是熱門股的話不一定會屌你
那太小型的公司也不一定會屌你
因為他們可能人不夠多
但你可以試看看
反正試看看不用錢嘛
打看看或是說寫信給他們的
負責投資人關係的那種對口
就是在網上找到他的信箱
然後去跟他講說
你對公司的理解是什麼
你目前買了多少股票
那你想要知道什麼東西
蠻高機率他們都會回你
就是以我自己的經驗上來看
就是被不回或是說拒回的機率
是比較低的
多少都會回你
那可能回的東西跟公開資訊差不多
沒有什麼屌用的
是大多數
但有時候就會意外的撈到一點東西
所以要去加強的話
可能就是走這一步
然後不然還有另外一個是比較
小撇步的啦
就是說除了去聽法說會之外
然後在法說會開完之後呢
就是如果你今天可能長的外型比較好看
真的是有差
你就跑上去貼一下
去就近問一下公司一些說法
他可能會再跟你透露一些細節的東西
這個都是我們常見可能可以
再獲得一些額外資訊的一些方法
那下面一位都不更新
不好意思再補充一個
上下也會看一下
有時候一個公司跟你講的東西
他自己講的
你可能覺得他在唬爛我傻想
你可以看一下同業
然後上下游
上下游數字如果都對得到的話
那這個東西就會非常的準確
下面一位
大盤仔第一次挑戰留意密碼
嗨 大家您好
最近在了解200/83生命週期投資法
簡單說就是年輕的時候
開兩倍的槓桿增加股票曝現
等到資產到達自己預設的目標
或是隨著年齡降低股票的槓桿部位
然後年後再加入債券
有錯請指正
沒有說錯
然後說在台股實際來操作
是不是就是ALL IN 0050正二
台紙期也可以嗎
但是要一直維持在200%的比例
那這種投資方案是否也像是
愛達目前的做法
ALL IN股票其實也不配再勸愛寧
其實跟我的做法不太一樣
不是說可能有使用槓桿
然後或是說ALL IN股票
然後就等於是一樣的做法
這個做法還是有蠻大的一個差距
那這個做法確實是有蠻多人在推崇
那如果今天是要使用0050正二的話
可以直接達到一樣的效果
因為就是說你用假設100萬的資金
去撬一個兩倍部位的東西
那就等於是200%的一個槓桿
所以意思就是說
你可以直接透過100萬去買0050正額
或是說你去用100萬
然後去買約當部位是200萬的一個台紙期
這也都等於是開兩倍槓桿的意思
那只是0050正額不會有追繳的一個風險
因為你最多就是套在裡面
但是你不會被追繳
但是台紙期是跌到一個程度的話
你是有可能被margin code要追繳的
所以它會有一個劣勢在
那好處就是說
台子期的話可能費用會相對低一點
然後台子期的話可能比較不會有脫鉤的風險
因為實際上你是透過
保證金放少一點來達到槓桿的效果
可是0050正二的話就會變成說
它會隨時就是每天把它調整成為兩倍
雖然理論上來說
在線性行情往上的時候就是加分項
可是當線性行情往下的時候
它可能會變成一個扣分項
就如果今天正二或正三這樣一個產品
在同一個方向
特別是往下的時候
衝得太遠的話
它要回到原點要很久
所以你去看一下
最近的一個案例就是SORXL
它是這個費城半導體指數的三倍槓桿
然後跟SORXX
這個是一個本體
那你去做一下他們的比較
就會知道就是SORXL
因為那時候往下衝的時候衝得太兇
所以它要趴回來
它跟本來的這個本體指數就會
相較之下弱很多
但當然如果這個半導體
後面持續往上走的話
那這種三倍的指數就會非常的猛
所以它其實都是見仁見智
而且其實看不同的狀況
會有不一樣的結果
那只是呢
這種就是屬於風險投資的一個範疇
所以在做之前
我會建議去做全方面的研究
然後知道說投資有賺有賠
這個東西真的就不是
所謂的穩贏一定不會輸的東西
要去小心它潛在的一個風險
那如果都已經把它研究好確定好的話
你要知道其實
真的世間沒有必勝的東西
那只是這個做法
我覺得概念上我是認同的
只是我還是要建議大家要非常小心去處理
任何有槓桿的部位
它不是像大家想的這麼簡單
因為其實有天我們節目就知道
那種真的在修正的時候
你看大家的心情是多差
那何況你是拿了一個兩倍的產品
那個當下可能很多人都會
情緒崩潰就做不下去了
所以我們在做投資規劃的時候
也要針對自己的心性去做調整
有些人他是真的沒有辦法去做
那種波動太大的一個東西
然後做這個就做不下去
可是如果你是
舉例說你已經有房地產的配置
你又有其他的生意的投資
然後你現在要把你股票的部位
會去做一個這種生命週期投資法
我覺得非常推薦
因為變成說你真的需要資益
你要補錢的時候
各地都有錢可以補
那就是無敵的一個狀態
可是如果說你是
只有股票的投資
然後你要把你的總資產
直接這樣縮進去的話
還是要好好的評估一下
因為我覺得這是屬於
比較深水區的東西啊
那這是我的一些意見
那這集影片就到這邊 拜拜