歡迎收聽股癌微信公眾網站
本集節目由日本 ATEX 贊助
ATEX 是日本三十年按摩家電大廠
連續三年榮獲日本哥迪賽設計獎
最知名的按摩枕系列
累計銷售破一千四百萬台
擁有多項專利技術
不僅多次獲得日本雜誌
及電視節目的推薦
在台灣推出的多款按摩家電
也都創下了募資破千萬的新紀錄
接下來要推薦給大家的是
日本銷售破三十二億日元的
國民筋膜槍
MINI-220 口袋型筋膜按摩槍
不論你是上班族
還是勞動量大的人
隨時隨地都可以精準的
舒緩勞累部位
MINI 220 最大的特色是
獨家不求人設計
專用的延長桿讓你自己
可以輕鬆按摩你的腰背
或是肩胛骨
不用請別人幫忙
附贈的五個按摩頭
獨家的矽膠頭皮刷
讓你可以從頭皮到腳底一台包辦
特製的氣墊頭高彈吸震
不小心打到骨頭也不吃痛
凸點廣角頭按摩腿部效率更高
久站久坐的人一定要試試
MINI 220 輕巧迷你機
220g 是台灣市面上最輕的機型
搭配八掌大小尺寸
用久不會讓你的手更痠
方便攜帶也方便收納
晚上在家使用
白天帶到公司或健身房使用也沒問題
精密智慧降噪馬達
極致靜音25分貝
在室內使用也超安靜
上半途肩頸僵硬
久逛小腿痠痛
還是說你的重訓完舒緩
MINI 220都可以即刻救援
12公斤高扭力搭載
四段超大範圍轉速
不論是暖身或是說運動
舒緩都可以根據需求隨心變化
隨時享受MINI 220專業的按摩紓壓
那目前募資超少鳥優惠是
六七折起預購到6月2號
自用或是送禮都很實用
推薦給大家
有需要的朋友可以在我們資訊欄
找到相關的說明跟連結
那最近市場的表現還蠻不錯
所以整個心情也有變好啦
那在過去的一個多月
本來那時候在前波回檔的時候
還想說今年應該沒有辦法刷紀錄了
那也很坦白跟大家講說
就是直接回吐了蠻大的
當時手上的槓桿其實也不大
就一點多倍
那我們身邊有朋友
那種兩三倍以上的
那個都更痛苦
所以相較之下
就是我沒有很痛苦
還能夠偷笑
不過呢
就是本來想說可以打破紀錄的一年
然後看起來就是沒有辦法打破紀錄了
但是隔了一個多月之後呢
Surprise mother fucker
我現在看起來是更有機會可以打破
自己的一個歷史紀錄
但我們不要插旗插太快
搞不好第三季開始就要直接大修正之類的
很多時候我們真的是
沒有辦法很精準的預估說
未來會怎麼樣發生
我們只知道大概的方向
可是真的沒有辦法知道什麼時候會給你一個
很大的驚喜
那本來在台股的部位
就是我今年一直跟大家說
我覺得很普通
就是做得普普
那一些主要的熱門股
我自己本身都沒有搭到
因為就像說像是什麼散熱類股
那可能去年有做
然後到今年你怎麼可能還敢做
結果他就是一直往上推嘛
然後或是說一些
大型的權值股
你說2330 2454
那有壓到
那可是2317就完全沒有壓到
2317真的就是看
身邊有些朋友敲敲敲敲敲
然後就賺了蠻多錢的
所以就是說非常羨慕他們
然後外加我自己手上的這個持股
也是分得比較散一點
然後開始有一些小鬼股的出現
就以前我是不會買小鬼股
然後在過去的一年
開始
頻繁的買了蠻多的小鬼股
那所謂小鬼股就是說
市值比較小的一些公司
基本上在市場上沒有成交量
其中一隻呢
在過去的兩個禮拜
還有一天是零成交量
就是完全沒有人在買的
然後這些股票本身我都要壓蠻大的
所以變成說我就少了一些資金
可以去做一些
比較偏向動能的操作
那當然也不要在那邊理由搏罵
因為這都是自己的選擇
所以
當然我們在去年去做這樣的一個配置的時候
然後整體看起來是還蠻OK的
就是雖然我在基本面
我老實講我是看錯
就是我本來以為說
就是我壓住了那個產業
他根本不會進入衰退
但最後面發現說還是會進入衰退
所以其實在過去的一兩年
我相信很多人也有這樣的感受
就是那一些跟你講說
我們這邊是剛性需求的
最後面就發現說
沒有什麼叫剛性需求
當整個科技業都在縮的時候
就只是早縮跟晚縮
最後面都會縮到
像那時候車用很強
最後面還是縮到車用
所以像我投資的
偏向這種資安產業的東西
我本來以為說這是剛性需求
不管你的市場是好是壞
你都是要繼續去做這樣子的投資
然後這邊發現說
欸沒有喔
在這個AI的spending之下
很多人把那個
其他IT的投資給它縮減掉
然後不然說像是
資安也是他們縮減掉的一環
因為資安這種東西就是
反正只要有出事的時候
我手上有這樣就好了嘛
但是你說去做多大的一個
投入跟努力就一定不會被害嗎
其實就是多多少少還是會啦
所以有點像是在買保護費的感覺
然後可能也是因為這樣子
外加他本身
在整個公司裡面
你想你去投資業務
你去投資產品開發
你馬上就可以看到錢嘛
可是你投資資安就是說
你沒有出事之前
你就不會賺到錢嘛
所以可能老闆就會覺得
這是首先可以被劃掉的東西
所以就是說
我的這個小鬼谷裡面
當然有辦資安的
那有光通接頭
光通接頭後來把它除掉了
然後還有是做那個消費型IC的
轉接頭IC的
然後到現在新增的
就是有在做百貨公司金流的
然後還有在做這個設備檢測廠的
就是都是一些很小的公司
那反正其中一個壓比較大
就是資安類別的嘛
然後就變成
其實我產業是完全看錯
因為我本來以為說
他不會有一個衰退
結果他還是進去衰退了
所以最好的買點應該是
就是我如果知道他會進衰退的話
但他媽的
我們沒有辦法去預知未來嘛
但就是下一次會知道說
反正哪一個跟我講剛性需求的
我就知道說你們沒有剛性需求
沒有這種東西
就大家都會輪到
所以我可能就等個半年再來看
那這樣子的話
我的買點會買得更漂亮
但即便我其實是
我認為進錯時間
但就是這股票還是往上漲
你就知道其實很多東西
像現在很多設備股在那邊噴的
你營收都還看不到嘛
所以很多時候股票在交易未來的東西
你根本就還看不到這個營收跟獲利
那這個市場就是要把它推上去
那它就是會上去
所以本來像自己的手上一些部位
在今年就是差不多上半年的時候
小鬼股的表現也是不太好
所以有點形成像是拖油瓶的感覺
那有拉到
但最後面都有報酬啦
然後就是都有上去
所以就是
里萬花明又一村的感覺還非常的強烈
那其實在自己
現實生活中的一些投資也是這樣子
就是在投資的過程中
一開始也是有遇到一些事情
那其實我很常跟大家講說
就盡量不要去做這種小生意
特別是你會做股票
其實真的不要去做這種小生意
因為他報酬一定沒有股票好
穩定性也沒有股票好
那當然他也有他的好處
好處就是
你可能可以參與一下創業的感覺
很多人對創業兩個字有很多的夢想
但其實我是沒有的
對我來講
那就是某一個投資的標的
就跟股票一樣
所以他可以貸給我多少錢
那都可以算得出來
但某種程度上
你也是想幫自己的朋友
所以是抱著幫自己朋友的心態
我覺得比較健康一點
那在過程之中
其實也是有遇到一些
比較不開心的事情
那只是最後面回頭看都發現說
還好有遇到那一些不開心的事情
就是
就像說你可能遇到一些不好的事情
然後最後面來了一個更好的人
或是說
你遇到了一些障礙
然後在溝通上可能覺得非常痛苦
想說幹早知道不要做這件事
然後最後面發現說
還好我做這件事
因為我家可能多幾個地方可以溝嘎寮
可以去走一走晃一晃
然後看自己的朋友
那可以成功的把東西做起來
那也是非常有成就感的
所以我會覺得說
到最後會發現
反正這個真的是那種無限賽局的理論
你沒有到後面
你都不知道是怎麼樣
舉例來說
那時候可能最早在買小鬼的時候
一開始也是跟大家那邊抱怨說
靠北
媽的怎麼表現這麼差
然後後來在去年
差不多第三季左右的時候
大噴發就說
還要又賣小鬼股嘛
對不對
那早知道不要亂減碼或什麼的
那可是當跌下去的時候就說
啊 下次我要打三一點
所以很多時候都是
你在不同的時間點回頭看自己的人生
你會有不一樣的想法
但是你直到最後一刻之前
你可能不知道說他到底是好是壞
但是現在都開始傾向會用
比較好的方式去思考它
然後盡量不要花太多的心力在上面
所以不花心力不是說不專注
是說就不要整天緊盯著
你就是稍微的放寬心一點
那我那天也跟我一個朋友
就聊到這件事情
就是說
你會注意到那些
其實不缺女朋友的人
然後呢
他們也不是特別想要女朋友
但他們的女朋友來都來不停
這個
怎麼講
桃花運呢
超級的強大
然後呢
很多說不缺錢的
他們都一堆錢一直進來
我們撇除掉少部分
那種說我不缺女人
然後一直要女人的
或是說我不缺錢
然後其實超愛錢的
就我們撇除掉少部分這種
道貌岸然在之外呢
就你會注意到
蠻多那種可能比較放寬心的
比較自在的
莫名其妙的錢一直往他身上流
莫名其妙的女伴一直往他身上跑
為什麼
然後後來我就想通嘛
因為像我早期在跟朋友
在做一些生意的時候
就那時候也是會丟一些小生意嘛
然後很多時候遇到不開心的事情
然後最後發現說為什麼會不開心
就是錢可能沒有給到位嘛
可能分沒有分得好
或者說心情就委屈了
其實最後面都是跟錢有關
幾乎所有事情最後面都會跟錢有關
就算一開始可能是跟錢沒有關係的
可是最後面你們終究是要面對錢的
所以一開始要把事情都講好
那早期的自己
你知道就沒有這麼有錢
跟現在比起來
當然現在也不是很有錢
就還好啦
就是我們身邊太多怪物了
所以不會真的覺得自己好像不一樣了
就是一直都覺得自己就是媽的
那種窮窮的感覺
當然講這個可能有些人會覺得說
幹你哪裡窮
對 就是說那都是一個相對值
其實那真的都是一個相對值
那反正總之就是說
因為自己可能稍微的不用去顧很多
日常生活的什麼柴米油鹽醬醋茶的東西
一些開銷什麼
你已經不用再在意了
所以你也會比較放寬性去面對很多事情
以前可能在股份的規劃上
很簡單
誰出多少錢就拿多少股份
對吧
這個商業上也是這樣做的
誰的股權大
誰講話就大聲
誰出了錢多
誰就拿了股權多
可能最多
你可能是技術股
你沒錢的
那你可能就多分一點股票給你
但是還是誰出錢誰是老大
就以前都會這樣想
因為這就是社會運作的正常的規則
不就長這樣嗎
可是最後發現說
你應該要讓利
讓利之後會發現
未來是更有想像空間的
而且讓利之後大家會做得更開心
也就是說
如果你今天沒有這麼積極營營的
想要可能立刻的回本
或是怎麼樣的話
你會發現那整體的發展是更快樂的
但這個東西我覺得是看人生階段
因為如果我是跟早期的自己講
我也無法理解這樣的東西
奇怪了
我也是拿我的辛苦錢出來投資
所以我們當然要算好或什麼的
可是只能夠說
你多投幾個 你多試幾個
可能很多人最後面會走向
就是我現在的這個想法
就會知道說 反正就讓利
因為我後來觀察我身邊一些大哥
就我常講 fake it till you make it 嘛
不是說什麼你真的要去假裝
或是說去假笑
不是這樣
是你看到誰你覺得很好
你就盡量去學他
就去模仿啦
所以當我看到自己身邊一些大哥
他們在投資
世界上也是這樣的一個想法
就在說明明是我出最多錢
我不要 我就是拿小股就好
我不要跟你拿很多股份
我就是讓你去經營
那這樣子呢
就拜託兄弟
以後也不要當個不顧一吶
不要說什麼賺到錢之後說
什麼金主都不用做事
很多人其實都這樣鬧翻的
去看那什麼創業版
一些討論都這樣鬧翻的
可是他們也不會想到說
幹 當初沒有金主拿錢挺你
你也沒有今天
如果你那時候這麼有本事的話
你為什麼不要繼續借錢
因為你也不敢嘛
你也怕賠光嘛
你也怕負債嘛
所以那是一個互相的事情
但如果你今天真的
踩得太緊的話
就是你沒有給人家一些
那種什麼service
給人家一些
那種讓利的話呢
其實很多時候就是
最後面都會出事情
所以人性很有趣
他不是在爭一個對錯
他不是在爭一個輸贏
他是怎麼樣讓大家都贏
因為如果今天有一個人
他在跟你的鬥爭之下
他輸掉的話
說不定之後他的一些報復或騷擾
那反而讓你的人生過得很痛苦
所以盡量就是去找一個
可以多贏的方案
那當然這個多贏的方案
也不是像一般那種商業合作
你知道很多時候人家寫信來跟你講說
我們來互惠 我們來雙贏
這個就是說惠他的意思
贏他
幹 也不是這樣子
很多時候我們就是講一些字的時候
我們都需要把它定義清楚
因為一些字被一些不好的人拿去用
就用得很壞
我們講的這個雙贏互惠
不是去拗人家那種雙贏互惠
就是儘可能去找到
你要什麼我要什麼
我們先把大家要的東西都列出來
然後我今天出錢的
我可能就讓利益點給你
我讓你當老闆對不對
我不要去做決定
你是過五成的股份
所以都交給你來決定
那我投資你 我就相信你
那看你可不可以幫我賺一點錢
那如果最後面沒有辦法的話
沒關係
反正我已經算好我的風險會在哪
我覺得就是往這個方向去走
所以莫名其妙的
就是好像
這樣做下去之後
第一個身心靈上更快樂
然後第二個
你已經可以看到說
因為你不是一個菜逼吧
你已經很多這樣的經驗嘛
那以前可能你在發展的中段
就知道說後面應該不會end well
你已經知道結局長什麼樣子
然後現在你就發現說
我好像已經不小心開啟了一條新的路
然後這條路我沒有來過
那後面可能會蠻不錯的
就可以感受到這樣子一個
我覺得還蠻滿足的感覺
所以就呼應到我剛剛前面講的
你不想要這麼有錢的時候
你沒有積極在追求錢的時候
錢一直往你身上跑
然後你沒有積極想要追女生的時候
這個女生就往你身上跑
就那樣的一個感覺
那我前幾天就在跟朋友討論這個概念
然後就提到了寄生上流
他有一段話
我覺得很有道理
他講說
如果有錢的話
我也可以很善良
那這句話非常值得深思
就是
你知道他們這一家人
就算真的有錢之後
也不會特別善良
因為窮太久
窮太久腦袋真的會壞掉
就像我覺得我自己在長大的過程之中
最費我心力的
其實是調整家人
或者說一些長輩給我的觀念
因為他們給的觀念完全是錯的
不是說他們的觀念是
在這個社會上生存是錯的
是你要致富的話會是錯的
因為沒有辦法嘛
幹 你爸媽就不是富豪嘛
你的阿公 你的阿伯
他們都不是富豪嘛
所以他們的想法怎麼會是富豪
所以當你今天可能
想要往一個更有錢的方向走的時候
你會發現
你過去的觀念它變成某種枷鎖
你今天在可能花錢的時候
你會縮一下
你會有罪惡感
然後或是說
你今天東西吃一吃
然後你要把它丟掉的時候
你會覺得說
幹 這樣很浪費
把他全部都吃掉
可是最後面是怎麼樣想通的
就發現說
東西就是要直上
你在那邊CP值在那邊研究
你東西整天在修
整天在壞
你更費心
然後你東西買了之後
對
盡量當然我們不要亂點
要去做控制
可是如果真的被人點多怎麼辦
你就不要吃了
你這樣硬要吃的話
你已經花錢了
你是要來買舒爽的
結果你出去你心情是更差的
因為你太飽
你飽到想吐
回家可能要吹吐一下
然後不然就是說什麼東西拿去加熱
然後最後面那種
二度加熱三度加熱的東西
其實對身體是更差的
因為那觀念就把你鎖死了
那觀念要去調整超難的
不要去借錢
最好是不要借錢
房貸可以給我借100年
我借到爆炸
你最好每個銀行都來給我開這樣的房貸
我全部借到爆炸
可是以前
這個怎麼可能可以跟家裡的人溝通
你回去跟家裡講
家裡就講說你不要借錢
趕快還錢
所以很多觀念會把你卡住
所以要說什麼
有錢之後我覺得更善良
沒有 你不會更善良
因為你們腦袋已經壞掉了
除非你是
可能相對少數
你有辦法一直在過程中去調整自己腦袋
就是那種我講的
Fake it till you make it right
你要去學嘛
你要去模仿嘛
你就已經知道說你的觀念有些問題
你要去模仿
你不要想說如果是我我也會怎麼樣
沒有
就是不會是你
你也沒人講說什麼
我賺錢之後我可以怎麼樣
就是不會是你
因為你的觀念跟想法就是不對的
然後其實觀念
會影響到你財富很大一部分
那這也是我慢慢感受的
就是我
很多時候回頭看我會發現說
原來以前我的一些做法是不對的
雖然可能在白紙黑字
在法律上我是對的
但我沒有顧到人性
就人性其實是一個超大的關鍵
就像你曾經跟你老婆吵架
你去針對錯
你試看看嘛
你針對錯你試看看嘛
對啦 你吵贏了
怎麼樣
後面她說的東西都讓你不舒服
這樣你是真的贏了嗎
對 就差不多這樣的感覺
稍微跟大家分享一下
最近看了自己的小鬼谷
然後自己可能去參與的一些生意
就發現說
真的是要稍微的放寬心一點
然後在小鬼谷上面也是
就是自己的朋友
蠻多在過去
有好幾個那種地方主力都會想要上車
其實他們上車之後都受不了
都跳下去
因為你們不是賺這個錢的
這個錢就很明顯你們是沒有辦法賺的
也不是說他不會賺錢
他們都會賺錢
就是你知道每個人都有自己的領域嘛
你救人家來
那或是說人家自己看到上來
然後最後要把你的線弄壞掉
他也不是故意的
因為他就是
你知道錢多嘛
砸一砸買一買
上不去他把它全部倒掉
然後反而那個線就被破壞掉
短期內就上不去了
所以不要去強求啦
就是你就自然一點
然後可能我覺得低調一點
然後盡可能的去創造多贏
就是去想事情的時候
都不要想說我自己要賺多少
是我知道我想賺錢
可是那同時我一定要讓你賺到錢
因為你假設沒有賺到你要錢的話
你最後面一定會來靠北我
或是說會讓我不舒服
所以不要一直去算計人家
這是我可能近年蠻大的一個想法
好那我們聊一下美股
因為在上一集的節目跟大家聊到說
那個iPad
我覺得它的價格定位有點神奇
因為一個Pad的價格竟然是
差不多頂規的M3 Pro跟M3 Max筆電之間
這到底是大罵殺小
那
吸引力
但是我在前幾天我去挖了之後
我就發現說
這次不一樣喔
這一次它的更新更快更厲害
是有道理的更新更快更厲害
它不是只是
可能舉例來說
我有一個超強的手機
然後就沒有只能夠用Line
它是真的有加了很多新的酷東西
而且這個是可能在
創作者的領域
在這些生產力的領域裡面
那這些人可能是非常有意願會去換機的
那首先在Final Cut跟Logic Pro上面
都有一些很酷的功能
我還蠻喜歡的
那雖然我自己本身
Final Cut我是有在用
以前就是學校剪片的時候
但畢業之後
因為我就不是在做這個影像相關的
所以就再也沒有去用這個功能
那Logic Pro也是以前會用
就是像去夜店放歌的時候
那時候是有用Logic Pro
因為人家跟你講說這個好用
確實是還蠻不錯
但它的功能對我來講有點太複雜
然後到後來加入Podcast的時候
一開始是用Logic Pro
然後最後就把它換成GarageBand
因為發現GarageBand就可以做到
所以這種輕量化的軟體對我來說就是OK
但是它有一些功能
我覺得它最後面應該也是可以直接從這個
像是Logic Pro
然後下放到GarageBand
那應該就非常有想像空間
因為它這一次拿出來的
這兩個生產力軟體的革新
我覺得都非常吸引人
像Final Cut的話
它是可以直接讓你的iPad
變成一個像是導播機的感覺
那我有四個Apple裝置在做錄影
我可以直接這邊導播
所以假如說我今天是一個
做節目的人
我可能可以直接透過一個iPad
我本身就可以去做到
可能本來我要透過其他的軟體
或是付費訂閱才能做到的事情
我現在用我自己的裝置就可以做到
然後在後續的剪輯上
也變得非常的聰明
很多東西就是拖拉就解決了
所以這裡面其實就是
隱含了大量的AI的底蘊
他可能不會跟你明著狂吹說AI
雖然這次蘋果其實不一樣
他開始有提到
蠻多AI的用字
跟之前不一樣
但他還是沒有像其他公司
這麼樣一個大鳴大放
可能整個發表會裡面
全部都是AI
大家都數說這個AI講了幾次
他們沒有這麼大鳴大放
可是這個很明顯就是把
AI相關的算力
用進去的一個結果
所以在接下來
我覺得是非常值得期待的
就是他們很明顯在這部分是有佈局的
而且他們打的方式是
從高階往低階走
有點像那時候特斯拉的一個發展策略
就是從高往低
那現在我們看到的大多數的廠商
他們在努力的方向是
Large Language Model
那這些LM模型比較像是
我覺得從低往上
因為就是大家都可以用
然後大家都知道要怎麼用
那雖然可能在實用的
高低的程度差很多
就像有些人很會用Google
有些人其實Google只是拿來查一些A圖
就是有這樣一個本質上的差異
但總之就是說
這個是面向大多數消費者的東西嗎
那我們現在在蘋果發表看到這種東西
它是比較偏向面對的是比較高階創作者
就需求比較強的人
所以我覺得他們之前給的一個
GUIDE會實現
就是這一台iPad
我這邊大膽猜應該會賣的不錯
大膽猜
雖然可能也有點風險的賭注
但是我是覺得應該會賣的不錯
然後我也是直接
你知道Skinny的Game
然後我是相信它會不錯
然後有後續的發展
所以我在那邊狂敲Apple
最近就開始狂敲Apple
把整個部位再調整一下
一樣繼續降低AI
就是我在過去一段時間
就是降AI去買車子
買車用
然後買這個蘋果
這是我過去一段時間的做法
反正我就是覺得這個機子會賣得好
然後特別是在高階的使用者的一個群組裡面
他們會很樂意去換這樣的一個機子
因為他的那些剪輯功能
然後在這個Logic Pro上面
也是音樂的功能上
以前是只有智慧的鼓手
現在智能的貝斯手也出來了
鍵盤也出來了
那這些東西其實會幫助很多創作者
節省掉非常多的時間跟金錢
因為這些東西可能本來是要透過一些軟體去達到的
然後現在我可能就是買這個裝置就可以做到
而且要記得這只是他的第一步
就是後面還是有很多的加強
所以光是這樣就非常值得
去做後面的一些想像
然後就會知道說後面其實有蠻多機會的
那等到他在創作者的領域做出來之後
就我相信啊
等到這 iPad 首發之後
一定會有很多的開箱出來
然後就跟那時候 Vision Pro 一樣
但是跟 Vision Pro 的差別是
因為 Vision Pro 真的是太貴了
然後他沒有太多可能就是
我現在可以直接把工作移上去的一個
可能性
就是它比較偏向一個未來裝置
所以它RAM的時間
我相信會久一點
但是這個iPad是
如果你今天本身是有在用
Final Cut或是Logic Pro的
可能就可以立刻的吸引到你
去換你這一台
我認為會有這樣的一個發展
當然一個iPad作為載體
不一定是最好的選項
但我覺得它就是為了搶快
因為像大家都在推AI裝置
然後它落後了
所以它首發在iPad
可是後面它這些東西
就是加強了NPU的這種
M4晶片
它一定也會在
它的筆電跟桌機上面出現
所以我認為這個換機槽就會出現
就是很明顯看得出來說
那些有在使用這種比較偏高階
高效能高算力運算的客戶呢
他們會有興趣
因為我自己就有興趣了
那當然我現在不是在做音樂創作
可是我可以想像的就是這個東西
它如果可以做到它敘述的這樣的程度的話
代表說就我之前跟大家稍微提到
可能我今天在GarageBand錄
或是好我要去Logic Pro錄也沒有關係嘛
那軟體也有買嘛
然後你可能可以幫我去做一些
橋接就讓我中間可能咳嗽的時候
直接你幫我弄掉
我根本就不需要自己在那邊
我今天咳嗽還要暫停我啥小
或是說你在我的橋接處
你知道我現在如果是用GarageBand
有一個地方我很煩惱就是
我覺得說我現在要咳嗽嘛
我會先暫停嘛
然後咳一下喝個水嘛
然後在錄的時候你就會發現說
那個前後聲音不一樣
因為我喝水
然後或者說
有時候它會有報音
就是你斷的點就有報音
這個其實我覺得都是
應該要可以透過軟體處理的啦
那如果它的軟體是可以處理
那你跟我講說要換一個新機的話
我二話不說馬上換
所以在高生產力的這個族群裡面
我覺得這個東西會很有吸引力
因為他只是剛開始
他就已經拿出很多很香的東西了
在音樂的調整上
在影片的剪輯上
光線的調整跟優化上
我覺得都做得非常的好
就大家可以上他的官網看一下
所以我認為這個高階的換機槽會出現
所以iPad的銷量應該會蠻不錯的
即便他可能拍出一個廣告
現在在網路上有看到說
蠻多爭議的嘛
我真的覺得現在的人很多都是餐飽飽
就是媽的很脆弱超廢的
就人家只是拍個廣告
裡面也可以一堆意見
但其實蘋果也是自己活該啦
因為他的客戶就是屬於這種很多意見
很有那種藝術氣息的人
然後他們
這個是我們的創作工具
你怎麼可以把它壓壞掉
就是他們會whining
就是無病呻吟 有病
所以其實我覺得
當你知道你的客人是這樣
你就是要面對嘛
你就是反正看怎麼樣把它處理掉
但是我覺得不管大家怎麼樣批評
這個機子應該是會賣的蠻不錯的
所以自己也就是
繼續有去投入Apple啦
我覺得我看到了一些希望
那真正的股價的起火點是什麼
我認為
就是當然我們都要去盤算劇本
我認為不會是可能大家發現
iPad很好用或啥小的
因為大家還會去算
這個TM有多大
Pad能夠賣幾台對不對
最賣的東西還是手機
手機超多台的
然後不然就是
在算力的加強上
最猛的裝置就是它的筆電
所以大家可能會想要等那些東西
那是一環
TM的考量
然後再另外一個考量就是說
這個東西可能大家不一定還看得懂
因為它比較偏向是少眾
少數的人
他會在意的點
所以你現在可能到一些小型的社群
一些創作者社群
或是一些商業用的社群
他們有注意到這個東西
但是在大眾化的地方
他們還是覺得蘋果在AI沒有拿出東西
所以就是要等到什麼
就是他這些東西推起來之後呢
他開始從高階去往低階走
他推個LM
然後把他那個跟低能兒一樣的Siri加強
Siri一旦加強
然後開始在他的Note裡面
或是他的備忘錄裡面
你在輸入一些東西的時候
他可以去幫助你
去做像LM可以做到的事情
去預測你要講什麼東西
去幫你寫信
然後去幫你做調整
然後以及去幫你修改文法
以及可能這個助理
他至少不是像其他Siri
就是什麼小都不能做
他只要這一點有做到的話
我覺得就是起火點
就大家會突然看懂
然後發現說Apple沒有落後
然後你就會看到很多
去幫Apple這個
澄清洗白的文
就是說你看吧
你們之前在那邊亂講
其實Apple啪啪啪
鴨子划水啪啪啪
他們是真的慢
但是我覺得他會怎麼講
就是雖然是後追
但它會追得很快
然後並且呢
可能是真的可以實現彎道超車
因為在硬體的部分還是非常的強大
所以這是我就是近期看Apple
我終於找到機會了
應該講我在過去的幾年
就我們聽眾應該知道
我一直對Apple的感想就是
它是一個很好的公司嘛
那我本身是果粉嘛
我用很多Apple的產品
就是它的全產品線我都有
但本質上就是我不會去做Apple的投資
就我會去買其他的東西
但是這是我第一次
在我的部位壓了很多的Apple
就是我相信這會發生
只是發生的時間點可能不會這麼快
就是要等到
LLM的應用給大家看到
就大家要看的是那個
所以我們現在等於是去預測
去猜說
市場要看那個東西
就是你現在這些高生產力的東西
你可以帶來多少銷量
那個市場可能不一定會喜歡
但是你只要有把LLM的東西推出來
你要迎合大家
就大家就是要這個嘛
對不對
你弄一個智能助理出來
語音助理 文字助理出來
那就不一樣了
我覺得在當下可能就會有很不錯的一個表現
那蘋果可能也會因為這樣的一個產品
然後帶來很多新的一個
成長空間跟成長力
所以還蠻期待的
就是我覺得在過去一段時間
少數找到真的覺得非常穩的東西
像我去押注車用
我就知道說我可能還要再蹲一陣子
因為車用的負數真的不會這麼早看到
但是這個我覺得很快
就是他只要氣氛對了
然後蘋果可能快的話
就搞不好下個WWDC就直接丟出來
那可能就會有發酵的空間
那慢的話一樣
反正我覺得大概就是25年
不晚25年
就會有這樣的一些訊息出來
那到時候可能就還蠻值得一看的
所以稍微跟大家分享一下
自己在最近的調整
還有可能背後的一些想法
就是我覺得它是要從高往低打
那大家不知道的是
它拿出來的這些
目前高的東西其實是非常強的
但因為大家平常不會用到
所以還沒有辦法看懂
但等到往低走
就是你知道它可以做這些高階的東西
它一定可以做低階的東西
那等它開始往低走的時候
可能完全就不一樣了
那當然這可能也要考驗者
就是像蘋果它本身的
這個算力是怎麼樣
那它可能有一部分是跟 CSP 合作
那在接下來的 GPU 採購上面
就我們現在開始有聽到一些風聲
只是公司這邊他們也想要弄ASIC
那可能之後再跟大家分享
就是如果我們可以看到說
他採購的商品是什麼
然後假如說他是用ASIC的話
ASIC的規格是長什麼樣子
我們大概可以猜到說
他這是要拿來做可能文字用的
還是影像用的
就我們可以大概去猜說
他是要往哪個方向走
但目前可能還沒有非常明確
好 那先跟大家分享這邊
那我們接下來進入CUE的部分
地位超級績效
馬克米奈爾維尼
這是上次留過 念一下
夢工午安
想問一下您之前小資金翻上來
還是靠著技術分析
加上一點點的基本面嗎
看著網路上成功的交易者
像是騎神 瘋神 長老 巨人J等等太多人
不知道他們是如何成功
背後經歷了什麼交易增低痛苦
沒有 我現在還是小資金
其實我覺得很多人的想法都是這樣
就是他會覺得好像是
我就是做到某個階段
我就是可以回家退休
所以我之前有吐槽過
大家想要的是退休
就是你真的沒有想要去精進
或是說努力
你只是想要偷懶而已
就像很多人想要全職交易
其實你只是不想要上班而已
就講白一點是這樣
因為很明顯看得出來
所以你說翻上來
對 當然現在跟以前比就是翻上來
可是我其實現在都不覺得自己是所謂的大支
我覺得我還是要翻上去
所以它是一個一直都在進行的階段
它並不是說什麼
我到某個階段我就很舒服了
就是每個人都還是會有他的掙扎
那你講了這些
我知道那個騎神
就7388
我也跟他在同個小群組裡面
然後巨人J的話
我是知道說他是打很多的短線
但是其實我跟他是不認識的
那他們校聯邦的幾個我認識
但是我不認識他
所以應該講說這個
交易或投資的圈子很大
那會開粉專的人
可能只是一小部分
所以我當然不是每個都認識
但我大概可能可以知道
他們在幹嘛
但這樣算爆料嗎
奇神的話
他可能是做比較多
週三選擇權
這我看起來是他的主打
就是週三選擇權
我看他那邊點點點
當然我是看他粉專
從旁邊觀察看到的嘛
那可能其他的話
就是他也會買一些
類似小鬼谷的東西
只是他可能在粉專裡面想說
是幫小朋友存嘛
那跟我的心態也有點像
那等於說是有一些波段的股票
然後外加透過選擇權的方式
來做賣方的一個提款吧
然後再來講
風神紋路不知道是誰
不認識
然後長老的話
我也不認識他
但是他同一間交易室的一些人
我認識
所以我大概會聽我一些事情
也是就是敲
可能剛剛前面提到的
某一支大型權值股
然後買了一大堆的口述
然後賺很多錢
所以他可能比較偏向是動能
然後再加基本面去做驗證
那巨人傑的話
可能就是完全是在做價格
或是說型態
線型
可能也是有基本面的部分
只是看起來就是蠻多是偏很短的
所以它的成交量超級大嘛
所以
你知道你的問題可能在於說
你看的這些人
你知道像我家
因為我不是每個都認識
還是要強調
抱歉
不是每個都知道是誰
但大概知道
可能有些我看過
我知道他們大概在做什麼東西
但他們的風格差這麼大
所以你現在就只是一個
有點像那種拿香跟拜
就是在網路上看各式各樣的人
你看這些人
然後你也看我
其實我風格跟他們應該也都不太一樣
然後你看了一堆人
那你有沒有理出自己的方法
你懂嗎
就是他們不是說什麼
每個人都是用同樣的方法
他們方法是完全都不一樣的
只是可能他們的這個錢都很多
那可能長這個樣子
你就覺得說他們都是成功
但是你這樣有時候會錯亂
因為你變成你就是到處在
怎麼講
病急想要投藥
然後投了一堆有的沒有的東西
當然這些東西可能
用在對的人身上會是對的
只是我覺得你這樣是錯的
這也是蠻多投資人家
可能在入門很多時候會犯錯的點
就要到處去看一些什麼神人大神
當然看這些東西我覺得是有效
只是你要去理出哪個是你需要的東西
因為這圈子真的很大
就像我們自己身邊的朋友圈
你會發現說
像我跟你講我身邊有些人
可能做某某東西某某策略
但是跟我最要好的一群人
其實我們的特質是很像的
因為這樣你才可以持續往
就是你們很強的
有優勢的地方去加強
而不是你到處去看一堆
有的沒有的東西
這可能會反而會某種程度的阻礙到你
因為你會論資失調
舉例來說當你今天想要去做一個
波段的投資
可是你看很多去刷短線刷Tik的東西
那你最好是有可能抱得住波段
你一定抱不住
你一定這個地方跌破型態要砍掉
可是如果你今天是要賺波段
你想要賺一倍錢的
然後你他媽你連吃個
十二十八回吐都不願意吃的話
你不可能可以賺到一倍的錢
那也不是說一定要賺一倍錢是最好的
你也可以選擇就是賺很多的微粒
然後以量化去刷
刷到很大
然後這樣也是一個錢
這是你的方向到底是什麼
所以去找到自己的方向
我覺得最重要的
不是說什麼我現在念出來說
你看我看了這些人
那我也可以念
我還看了Peter Lynch
我還看了巴菲特
可是你有沒有學到他們的東西
你知道他們的差別在哪嗎
或是說我還看了這個Druckenmiller
Druckenmiller最近把NVIDIA賣掉了
賣掉很多了
問題就是你看這些人
你有學到什麼東西
所以你要思考點這個
希望可以幫到你
下面一位
蔡吉人生跟單仔來囉
身為跟單仔在160到170
持續買特斯拉的我
在默默看到他跌到140到不畏嚕
沒錢貪開心的跟朋友說
我跟老公一起套欸
好溫暖
你這樣算是好的跟單仔嗎
然後最近沒啥在投資的朋友跟我說
新聞都在報特斯拉裁員
於是我發了機器人在工作巡視的影片給他
在我認知裡面裁員是常態吧
想問老公這部分認知有誤嗎
不管你是好的還是不好的跟單仔
我都是不喜歡跟單仔
因為我覺得跟單仔就是
你賺錢的時候
你知道我也不會去受惠到你賺錢
可是你賠錢的時候
你一定會跑出來靠北
我就很不喜歡跟單仔
所以我真的覺得大家自己要去做自己的研究
就像我自己本身也會去看一些
財經的人的分享
或者說一些節目
一些講座我都會去
可是我從頭到尾都不會想要去
你知道 跟單
然後這個人家講什麼
買什麼
然後我身邊朋友也沒有一個這樣子
所以我甚至可以很大膽講說
我在成功圈沒有看到這樣子的人
就對 我們也會講跟單嘛
可是我們跟單是比較偏向說
我們看我們朋友在買什麼
我們跟著買
可是我們不會去問他說
你家這個地方怎麼樣
你的成本怎麼樣
就比較不會這樣子做
所以我覺得
對啊 你要自己要思考一下
就有時候可能那個圈子不一樣的原因是這樣
因為你們的觀念是不太好的
然後再來講說
裁員是常態
對啊我認為是
我認為裁員不只是常態
而且是好事
就是願意裁員的公司其實是好的
然後你也會在過去看到很多科技巨頭裁員
好像Google也layoff一堆人
然後或是說像之前的微軟
然後或是
可能一些比較中小型的那種軟體服務股
在過去一陣子都裁掉很多人
那你發現當他們裁完人之後
效率假設說沒有因為這樣子往下掉太多
那後面就是源源不絕的獲利會跑進來
所以裁員我覺得是好事情
只要這個公司的經營者
知道自己在往哪個方向走的話
其實裁員是一個正向
對於我們投資人來講是好事的事情
對員工來講當然可能不一定是好事
因為難說
對有些員工來講
像在過去的一兩年被裁員的
像我又聽到說
在高通給人家 lay off 的
然後拿超大一包走
那也很爽
所以你知道它是好是壞不一定
不要聽到裁員就覺得說好像一定是壞事
但是在我們投資人的心目中
它會比較偏向是一個好事
下面一位
Peter JC
桃園虎頭 三下至床
孟公孟公 別人老公 諸位平安
前陣子聽到你接了林口王的業配
蠻意外的
沒錯 前來就幹
但可以拜託諸位用酸民的語氣
對林口王說
林口王拜託你在桃園小塊溪
好好蓋房子好嗎
可以不要每次都像開盲盒一樣刺激嗎
祝諸位一家闔家順心
然後這邊應該在講那個雅興建設
也不是說什麼前來就幹
是我塞掉的廣告
我不知道
我敢講應該可能是
台灣這些創作裡面最多的人之一
就是應該在業界的這些人應該都知道
反正我塞掉很多東西
那也不是說什麼錢來就幹
當然錢來不賺還賺
只是就是
在我看來是我要挑
我覺得是還蠻不錯的東西
那亞新
就是因為前陣子他可能有一些狀況
老實講建商就多多少少都會出一些狀況
也不是要幫他去洗白或殺小
就是都是會發生的
那只是他在我們林口真的很大
所以在這邊我不覺得
就大家看到亞新的房子
會覺得是不好的房子
反而覺得是很不錯的房子
你來林口走一趟就知道
那比較偏向是那種在地的建商
就這邊真的蓋很多
所以它是一個好東西
因為我之前在看房的時候
也有去看他們家的房子
只是我還是要強調一件事
就是我知道我們這邊的
其實不管是建商廣告 實驗廣告
甚至只是一般的那種消費品的廣告
電器或是
那一定都有人喜歡 有人不喜歡
所以其實不喜歡的就
你就買別的就好了
下面一位
冰冰蹦
代替女兒懲罰你
聽說咬一口香蕉
然後再喝一口美式會有吃醬蟹的感覺
推薦給大家跟聽眾們嘗試
屁啦 一定不像
絕對不像好不好
又超愛吃醬蟹
我在韓國的時候
因為我老婆叫我去韓國
然後每次去韓國都不知道幹嘛
就狂吃醬蟹
我醬蟹已經吃到成精了好不好
這絕對不是這個味道
然後台灣其實要吃到醬蟹很難吃到
所以上次我們投資圈的朋友
艾德恩的話
他就找了一個
我也忘記在哪
然後在南京東路附近的一個飯店
然後裡面有醬蟹
那個吃起來也超好吃
但是好像除此之外
蠻難找到的
然後我上次有去高雄看演唱會的時候
又路過一個餐廳也有吃到
也是蠻不錯的
不過韓國的醬蟹就是說
它真的超大隻
然後又還蠻便宜的
所以它絕對跟香蕉跟美式沒有關係
我覺得大家要試看看
因為你聽了這個
很多人可能想說
媽呀 我不要試 好餓
沒有 它很好吃
下面一位
我是大酒菜寶
孟公我老公
想問上一集提到台灣記憶體控制器龍頭群聯的願景
那想問老公對慧榮的看法如何
這個慧榮跟群聯
Lego Way Back
他們很多的故事在背後
那其實你去看一下
那個潘建成的書裡面就會提到
當時他們是慧龍拆出來的一個公司
叫慧生
那慧生就Pfizer
所以後來Pfizer就是沿用到群聯
變成那公司的名字
那反正就是他們有一些爭執
然後最後面就是拆出來的一個公司
他們兩個做的業務其實也是蠻相像的
那我認為說群聯可能就是
在Enterprise SD上面
發力不一定很強大
所以想說他透過別的方向去切
然後切這個Adaptive
就直接去打Edge的一個方案
就它可能是有這樣一個策略規劃
然後這個可能跟
這個
Silicon Motion
就是慧龍不太一樣
就是說它們的大產品線是長一樣
可是在AI時代的佈局可能不一定一樣
那我們可能比較少聊到慧龍的點是因為
因為台灣就有一個龍頭可以砍
所以我們就針對這個龍頭去聊
然後再來就是前陣子其實Silicon Motion
它是想要賣給MXL
賣0為Max Linear
那這個在
還在Rumor階段的時候
我們在節目有跟大家聊這件事情
然後後來
最後面這個交易是喊停了
可能是價格沒有談攏
所以它其實應該是不太想經營了
我在猜啦
那當然不是講說無心經營
就是說可能就是想要賣掉
所以之後可能
覺得說它被賣掉了
那我們就來討論它
然後目前是
反正我們在看這個控制器的時候
我就是以全聯為主啦
那這家我也沒有接觸到
就SequelMotion也沒有跟我接觸到
像那個什麼
一個頭像的
紅色的人
怎麼突然間忘記他的名字
金士頓
金士頓我就有去他公司走跳過
可是這個也沒有上市櫃交易
所以也沒有辦法去做太多討論
簡單來講就是說
我不是很全面
然後偏向科普台
就是我什麼都會跟你講
你知道有些YouTuber他們是這樣
我還是這是我的工作
我在做投資交易的
所以我會聊我自己有在看到的東西
可能比較沒有辦法很全面
就是我講到這家公司
我就要跟你講其他同意是什麼
就是我不在意的就是不在意
所以這邊還要跟你說一聲抱歉啦
就是沒有接觸到
下面一位
江子翠Lisa
我不是Lisa
但你是我老公
括號求婚求拜託不要跳過
跟另外一半從20集左右開始收聽
老聽眾哀哀大相
請您幫我唸一段話給我的伴侶
親愛的農夫
明年就是二十年的愛情長跑
謝謝你總是陪我在我身邊
終於實現願望出國試管成功
現在我懷孕了
即將要跟你度過人生的另一段旅程
等不到你求婚
所以這邊請艾大幫我跟你求婚
用客家話
親愛的農夫
我準備要去做苗栗客家的神轎了
我買田地去種茶
色差
可以下去討愛嗎
我這樣子好像愧對我以前
小學課語演講第一名的一個經歷
因為後來真的比較少講
反正
誠意是在的好不好
那我們祝這個求婚順利
雖然罵超爛
為什麼要透過一個人去求婚
而且
透過求婚到底要殺小
這很怪吧
你們很多人很怪
像之前也有超多會那種
寫信給我叫我當證婚的
你知道現在離婚機率多高嗎
我不想要簽下去
然後你們這邊離婚
我會很尷尬
我證婚能掛在那邊
所以
不要講這種媽的有的沒有的
還是祝你們
有情人終成眷屬
可以一起回苗栗種茶
希望他可以答應
下面一位
N鴨湯
愛老公的湯
再次挑戰留言
主委您好
我先生是您的鐵粉
他嘴巴說不用留言
但內心又有小期待
還提醒我要留有梗的
不然會被嘴
他5月13號生日
想請主委用霸王龍的聲音
祝我先生梗梗生日快樂
先生愛你
其實我根本不知道霸王龍是殺小
只是我想說霸王龍應該很霸氣吧
所以我就一直用這個聲音
到底霸王龍是殺小
為什麼你們一直留什麼霸王龍
從上個月就開始留言到現在
希望真的可以成為一份大禮
祝各位聽眾母親節快樂
這邊也祝大家母親節快樂
然後也祝這個
先生5月13號生日快樂
這來自於你的老婆湯小姐
下面一位
56ID小港黑龍的阿伯
美樂地蟹你好
我是從第一集開始聽到現在的聽眾
從來都沒有上社群媒體搜尋過你
IG臉書等都沒有追蹤
所以一直想像著一個屎肥宅的臉
在講故事給我聽
那前陣子臉書詐騙粉專推給我
用了你的名字跟照片
好奇的我點進去
才知道你本人的長相
看到後我發現
嗯 真的是個屎肥宅呢
祝各位特斯拉信徒一起腦衝到
績效大報社
我也是有媽媽的
我也是別人家的寶貝
我是我兒子的爸爸
幹 然後你講說我是屎肥宅
我也是有感受
我是有皮膚
我是有情緒的
好啦 沒差啦
反正對 就是屎肥宅
真的就是一個
比較不修邊幅的人
但我最近其實是
根據蠻多朋友的說法
我看起來比較像個人
因為有一個那個
衣服廠商孤僻
他一直送衣服給我
然後我現在變成我都不用去買衣服
我都穿孤僻的衣服
然後穿出去
大家講說你不一樣
你變帥了
所以我跟你講
我之前在那邊講說什麼
醜男穿什麼都沒用
或者說醜男不用去做太多整理
你有沒有看到那個網路上
陳冠希的照片
對不對
陳冠希的臉去套在隔壁那個阿伯的臉身上
還是超帥
阿伯的臉套到陳冠希
一身潮服上面還是超醜
所以就是重點是臉嘛
然後這邊發現說
還是有差啦
因為身邊朋友給的評價真的不一樣
所以就如果你真的在意你的外表的話
可能還是要稍微的打理一下
但對 沒錯
我就是死肥仔
下面一位
請盡快協助處理兒時玩伴
嗨 大家好
你還記得我嗎
我們小時候就不認識
直到我男友好好介紹了你的節目給我
好好5月18號即將30
在台北外商工作
職場一路多貴人相助
卻時常懷疑工作的意義
他說他要去念MBA
我問他
然後他說去了就知道
我也一樣迷惘
想請教癌大對30歲後的人生規劃
有什麼建議
先謝謝癌大
那我們祝這個
好好5月18號30歲生日快樂
那人生規劃呢
其實我已經講過很多次了
就是我認為
那些可以很大聲
很紅聲
就紅聲在那邊跟你講說
什麼人生就是要怎麼樣
幾歲就是要怎麼樣的
那個全部都是低能
坦白講
沒有人知道自己在幹嘛
我們去
對自己的人生都已經沒有辦法掌握了
你還想去掌握別人的人生
所以我們最多能夠做什麼
就是我跟你分享說
我是怎麼做的
可是我絕對沒有辦法跟你講說
你應該要怎麼做
因為我自己都不知道
我怎麼會走到這一步
像我自己
畢業後的經歷嘛
就是直接去當兵嘛
特戰傘兵嘛
然後當完之後
去威航嘛
然後去做機師嘛
做一做訓練到一半
公司就倒掉
倒掉之後
跑去跟朋友做旅館
做旅館之後
要多接幾個兼差
因為需要錢嘛
那時候要錢嘛
那老婆又住國外
所以其實
我一開始壓力是很大的
因為我知道我一年就是要
回娘家兩次
我覺得這是我最低的一個交代
那我又不能夠找會定住的工作
所以我就去找那種接案的工作
在那邊做
然後同時在那邊弄股票
啊就是後來慢慢的起來
然後到2017 2018
我還搞了一個小工作室
想說要來錄個YT
因為那時候賺到錢了嘛
想說要弄個這個YouTube
然後想要拍一點那種訪問的東西
然後我做了5集之後
我就覺得不好玩
我就不要做
我就把它收掉
所以就40萬就這樣丟到水裡面
所以我也不知道啊
你知道那時候就覺得說
媽的這個東西太累了吧
是白癡才會做YouTube
所以那個工作室就放在那邊
就沒有再去用過它了
然後後來到這個疫情期間
就是錄了一個Podcast
然後到現在
就算沒有這個Podcast
或是沒有中間那個YT
然後沒有什麼有的沒有的
我相信我還是會慢慢的
在自己的本業上面
就是可能在股票投資上面
慢慢的走到這一步
只是就過程之中
你看有很多的插曲跑出來
然後這些插曲
每一個都是沒有辦法預測的
而且也不知道結果會怎麼樣
那像現在可能很多人看到我的Pod
就是他們都會講說
那個你看謝孟宮
什麼商業上的規劃怎麼樣
沙小達很成功啊或什麼的
我跟你講啦
在當下都不知道
所以你很多時候在打嘴砲的時候
你要先去看當下的情境是什麼
2020年的時候
這個是連狗都不聽的東西
誰在聽POD
那是現在才爆紅的
所以你等到大家爆紅才想去做
是對的還是錯的
你也不知道嘛
然後或是說
以一般人可能還有這個
這個壽星階級去做
就他會覺得說
反正我可能爬到某個位置
我就要去唸某個東西嘛
可是老實講
你也不知道唸了會不會有效
唸了回來
可能多個幾千塊
也不一定可能升官會升得比較高
很難說
但有可能唸了之後
然後就加入一些什麼同學會
然後給人家拉拔到對不對
他們可能都有一些
在台的什麼校友會之類的
很難說
所以我們真的沒有辦法知道說
我們做的每件事情
然後後來的狀況會怎麼樣
可是我覺得每件事情都是有意義的嘛
好像可能
我往回推比較早一點就是
去跳傘嘛
再往前推
大學的時候曾經去夜店放過歌嘛
就這麼遠的一個經歷
對我現在都有很大的一個影響
所以其實每一個事情
都是有它的意義存在的
或是說
之前的飛航訓練
那個到現在也是有它的意義存在的
然後或是說我現在錄了一個Podcast
雖然它好像變成是某種那種獨立的事件
可是有時候還有一點
就我跟我老婆講嘛
就是我假設有天我突然想不到要做什麼
我是會直接把節目就收掉就結束了
就反正不錄就不錄了嘛
那已經有一個很好的過去了
就這樣
不然你還要什麼
那真的收掉之後
你說這個經歷不代表什麼嗎
或是說它就浪費嗎
沒有
我因為這Podcast我認識了多少人
我拿到了多少
可能我在工作上的一些優勢
這個優勢就是說
至少你現在對產業是更熟知嘛
認識很多好朋友嘛
對不對
那今天有一些東西要check的時候
或是有一些新產品要出來
媽的隨便問一下
就知道說狀況是怎麼樣了
所以這個都是
就是在過程之中
你沒有想到它可以幫你帶來的東西
就是如果你今天回到2020年
就那時候我懷疑自己肺炎
剛回來台灣嘛
我在做的當下
我知道這些發展嗎
我根本就不知道啦
所以我認為大家都要承認
我們不知道未來怎麼樣發展
不要在那邊幹 假會 假會
去教人家說什麼
你一定要怎麼樣做
你幾歲一定要怎麼樣
殺小
那你自己的人生過得怎麼樣
我人生過得不錯
你複製一次給我看
你重來一次好不好
像那個國外實境秀
我幫你丟到一個幹你娘那種偏鄉去
然後只給你一百塊
你重新賺到你這個錢給我看
沒有辦法嘛
所以我很喜歡那種很坦白的老闆
像最近不就是
那個Momo那個就講說
再給我重來一次
我可能不一定可以做出Momo
真的是這樣
很多時候就是天時地利人和
你根本不知道哪個東西
最後面會是成功可以做起來的
所以你30歲而已
30歲是一個才剛開始的階段
現在人家講說什麼
人生什麼40
甚至講什麼50 60才開始
所以拜託你現在等於是
媽的 負30歲的意思好不好
就人家60才開始
61歲算1歲的話
你現在要-30歲
所以我覺得
就未來都還是有很多想像空間
我覺得很多時候就是跟著自己的心去走
像我自己那時候
因為我是威航倒掉之後
那我同事都是繼續飛嘛
為什麼沒有繼續飛
因為其實當時一部分是因為
要找我進去的那個航空講說
要資訊費
你要額外再加錢進去
那我就不想花家裡的錢
我爸跟我講說願意出
那我就不想花
那所以當時大家也覺得很浪費
你都已經他媽的走到這一步了
為什麼你不要繼續
我也不知道啊
反正他媽的邊走邊看對不對
那後來跟朋友去做生意
弄一點東西
弄一弄後來發現說
靠北喔
那種股東結構超複雜的
超辛苦
我不想做那個 我再換
所以就是一直做了換
做了換 做了換
是這樣
大家都是很茫然的好不好
到現在
你說好 我做了一個節目出來
或是說我的股票現在發展到這個程度
你說沒有茫然嗎
還是很多時候會茫然
還是會思考
就像剛剛前面講的
我到底小鬼谷要不要繼續拿著
還是我到底要怎麼樣
你隨時都會思考
人生是一個不停的戰鬥好不好
它是不會停下來的
雖然我可能講多了
但我覺得
這個問題是很多人都會有的啦
然後你們真的不要去相信外面
那種要教你什麼人生怎麼做的
媽 你自己的人生是過得怎麼樣
神經病
所以就大家只要把自己的心態
弄得很健康
然後可能得失心不要太重
臉皮不要太薄
那同時呢 我覺得與人為善
然後以及像剛剛前面講到的
有時候讓點力
這個是我給大家很誠摯的建議
就是不要太會算
太會算真的很痛苦
因為人是互相的
當你覺得你很精明做一些東西
別人其實是感受得到的
或是說他早晚會感受到
然後到最後都會有一些反效果
所以就是與人為善
我覺得是很重要的
然後相信自己的一些直覺
下面一位
桂林33333
突然意識到自己是變態阿姨
31歲的科技業業務
平常上班已經耗盡所有的社交能量
回家不是加班就是睡著
然後看著New Jeans的影片磕磕笑
想到New Jeans全員平均也不過16 17歲
我甚至還要特地飛去日本
看他們的演唱會就覺得
好險我性別正確
不然感覺我會被社會唾棄
整天對著高中妹子磕磕笑的我是變態嗎
當然不是變態啊
我們上一集那個廣告開頭那個谷乾爹
Sean他是一個很好的人
然後因為他的節目就是很專業
他在講那個什麼連鎖會
然後以前又是那種
反正外資圈上的人嘛
所以就是整個人就是給你一種很專業的氣息
然後他超愛New Jeans
我們在那個高雄聽完Coldplay
我們在車上
他跟大家分享New Jeans的時候
我跟隔壁的大哥
我們就是一眼傻眼就傻笑
就是他如數家珍
每個人的背景
然後什麼幾歲
然後他的專業的項目是什麼
全部都知道
我覺得這是追星啦
它是一個很健康的一個興趣
對 就是
你某種程度講
你要硬猜的話
可以說很變態
就說 欸 幹
你怎麼去喜歡一個16歲的人
所以我那時候
在那個上集
上上集的QA
講到統神那個就是嘛
像我講受控嘛
或是說你去
可愛的小男生下面留言嘛
其實很多時候就是說
你做的事情
你沒有任何的惡意
可是在不對的時間看起來就會很怪
所以吃氣氛是很重要
但我覺得不要想太多
然後其實我真的覺得
這個社會不應該太敏感
因為真的要敏感的話
老實講
每個人都可以被抓出一堆有的沒有的
所以我覺得你就快樂的追星吧
因為我看到像我朋友那種超喜歡New Jeans
我也會回來查一下New Jeans是什麼
只是就是比較不對我胃口
我比較喜歡那種成熟的姐姐
下面一位
請收我為徒
富邦三本柱超香
嗨大人你好
請問還有在看棒球嗎
我最近因為某國師的原因
注意到富邦三本柱
不得不說超香的
網友說的都是真富邦
真的很頂
除了棒球隊之外
所以這個是髮香區的專業是不是
我不知道
沒有在追這些啦啦隊
但你這樣講完之後
我好像勢必要去看一下
看完之後再說
下面一位
新店曹正士
臭老二是不是都不用CD
孟公孟公謝謝你陪伴我上班塞車時光
換了工作離開了乾乾叫的同事
括號整個人負面到靠杯那一種
身心總算是舒暢了許多
只是覺得大家都出來打拼
沒有真的誰苦誰好過
父母沒流礦上班都辛苦
還要接別人的情緒
就算心態再怎麼樣正都還是會被影響
括號又有當面靠邀過他
我想說感謝孟公
讓我在艱苦的日子時候
有一直帶來快樂 愛你
我也愛你
就對啊
你看其實你講的東西
就是呼應到我剛剛前面講的
你今天要當一個好咖
要當一個好人
不要整天釋放一些負面的情緒給大家
不要整天靠杯靠布
然後在家庭裡面
其實我覺得你知道
很多的家庭
最後面會掉入一個內耗的危險
這個我也跟我老婆講
就是我們不要因為小事情吵架
這個是很蠢的
因為吵完一整天心情又差
我工作表現就不好
所以那個影響是很大的
就是說鞋子沒有放好
那你就放一下
對不對
這不是什麼大不了的事情
然後或是今天我老婆講說做一些東西
煮菜東西掉下來
以前我也會覺得
你那個廚房怎麼弄得這麼髒
我現在就覺得反正盡量閉嘴
然後說什麼小朋友沒有做好某件事情
你盡量不要因為一些小事
然後去發很大的脾氣
因為這都會影響到大家
而且它是像那種
在一個密室裡面的那個球彈來彈去一樣
它最後面會掃回到你身上
所以一個環境要維持正向樂觀
我真的覺得非常非常的重要
不然會變成一個無止盡的內耗
然後大家都很累
然後會一起spiral下去
那在工作的話可能比較難
但家庭我覺得就是
可能比較好溝通一點
可能大家都要有這樣的一個觀念
因為這個影響真的非常重大
好 再唸一個
台南LULU豬捏軟聯盟萬歲
請所有幫忙
祝8月即將加入捏軟聯盟的育翔
5月10號生日快樂
所以昨天我們祝育翔生日快樂
那這次LULU BYE