欢迎收听古娃威声木工,本集节目由诺尔的VPN赞助
诺尔的VPN是全球知名的VPN品牌
你一定有听过VPN点一下轻松切换IP位置
享受更多跨区域追剧跟看电影的乐趣
我在国外很常使用VPN是因为我可以连回亚洲去领宝物
那再来就是一些串流媒体的索区也能够靠VPN来解决
有像是机票或是网站的比价需求也可以透过VPN轻松达成
诺尔VPN的威胁防护、Threat Protection功能可以阻绝恶意软体钓鱼网站
甚至是陶仁宴的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應國家的伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用、電腦用、拼板也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooay
或是結帳的時候輸入國外的專屬優惠碼gooay
購買獨家優惠方案
想贈送4個月
還有30天退款保證完全零風險
連結在我們節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
那這個禮拜算是過得還蠻精彩的
很多事情發生
然後在自己的生活之中呢
在上個禮拜
那在好朋友的邀請之下
又把一個司廚給他蒐集起來了
所以現在整個大台北地區的司廚
真的算是
大多數有名的都全部吃過一遍的
那其實我本身是沒有在
做這樣子的一個蒐集
也不是美食獵人
那我對吃呢
其實也不是特別的了解
也不求盛捷
我大概可以分說
中上上
就這樣
我沒辦法分說
91分87分63分殺小
沒有辦法到這麼細
反正就是好吃跟不好吃這樣子而已
但就非常幸運
在產業界跟股票界的朋友的邀請之下
莫名其妙的把很多東西都收集了一輪
然後都是當一個免費債
要付錢人家還不給你付
反正就是你過來吃
然後就莫名其妙的把這個圖鑑都積滿了
然後發現說還是有些細微的差距
股票人士他們比較喜歡吃的東西
我覺得是像割碰板錢鐵板燒這樣子的東西
一些比較精緻的料理
那產業人士呢
他們吃的東西其實也算是精緻啊
只是比較偏向是那種桌菜
然後很常會被邀請去吃桌菜
然後就是那種看起來破幹破幹的
就想說這到底是殺小
就是你平常可能路過
你根本不會想要進去的那種店
就裡面是一個私廚
然後類似這樣子的東西吃過好幾次
那每次吃呢
其實都是感覺那樣飽到快要媽的直衝天靈蓋
那同時呢也非常讚嘆說
很多人他真的可以把料理發揮到一種極限啊
就是每次吃都覺得非常的驚訝
怎麼可以這麼好吃
那同時也知道說
這個餐廳它有各式各樣的規則
然後以及可能
它的菜單要怎麼樣去做變化
如果你今天是屁股比較大的
可能還可以要求他
這個東西要調整一下
要殺小的
就這個圈子好像看起來也是還蠻深的啦
然後也知道說
有些人會靠這個賺錢的樣子
就是說我去訂一個位置
然後我帶人
那你可能多給我一點錢
或是你要幫我出我的
然後你就可以進來這個餐廳
我想說殺小
連吃個東西又可以搞這麼複雜
後來還知道說
好像有些餐廳是根本連訂都訂不到吧
他們的玩法是這樣
就是我今天去吃這個餐廳
我同時就已經訂好我下一次的位置了
所以就有很多人都在做類似的事情
所以基本上可能甚至是滿一整年
就是一整年你想訂都訂不到
那除非可能是有人退掉或殺小的
或是你可能認識老闆
然後有一些特別留的位置
還可以給你卡進去
不然某種程度上
這已經變成一種身份地位的象徵
就是有些人想吃
根本吃不到這些餐廳的
那也有看過在一些什麼立委啊
還是說什麼電視媒體上
就是在八卦的時候
然後就會講到
那個什麼餐廳是啥小的
其實也沒有這麼神秘啦
反正就是餐廳啦
那只是去參與的人可能是比較偏向
就要說可能產業的一些高層
或是股票的一些
做的非常大非常有錢的人
他們會喜歡去這種地方群聚
那我是吃下來就覺得說
反正就是很飽啦
我心得就是每次都很飽
然後東西還蠻好吃的
那吃到後來其實有一點麻木了
比較像是說
去那邊跟大家聊聊天還蠻不錯的
很多時候都會在這種地方
獲得一些高品質的內容
那大家互相疏通一下一些觀念
稍微聊一下自己的一些看法
這個對自己的生活都影響很大
當然大多數都還在講幹話
只是還蠻喜歡這種就是
可以吃飽然後可以學到一點東西的行程
那在這個市場上面
這個禮拜真的發生很多事情
那比較大的一個當然就是
OpenAI他們推出了
GPT 4.0
4.0的意思
它是一個諧音
就是說給大家的一個GPT
那是可以免費用到的
所以其實現在OpenAI它的方向比較偏向說
他希望一直把他那個Token的價格往下降
那東西越來越便宜可以推給更多人
但這個其實我自己在想說
可能跟微軟的一些商業利益會有衝突
因為畢竟它算是微軟養的東西嘛
那只是微軟的Corepilot是要收錢的嘛
那你現在你的這個Fallout
或是說你後續推的東西
可能就會打到Corepilot
那或是你針對寫程式加強的一些GPT
它可能就會打到它的GitHub GPT
所以我就想說
它跟微軟之間這個關係
後面不知道怎麼樣把它理清楚
但這個Fallout推出的時候
算是在市場上造成一些轟動啦
那也有很多人熬夜在看
然後去做分享
我是起床之後才看
那看了之後當然
純看這個Presentation就覺得說
非常的震撼
就太屌了
就我們現在真的已經進入一個
未來世界的感覺
那它有點像是
我之前跟大家推的一部電影叫做
Her 雲端情人
那現在發現也很多人去寫這件事情
因為大家可能開始注意到說
你現在真的越來越像Her
反正你只要在你的胸口
可能放一個手機
或是某一種裝置
然後它有鏡頭
然後它有一個喇叭
然後可能就可以透過這個鏡頭
看到你看的畫面
然後透過它的運算
不管是可能在AGE或是在雲端
然後把你輸入的東西
不管是影像或是聲音處理之後
它給你一個回答
然後透過它喇叭放出來
這就是一個
在未來我們可能看到的一個裝置
然後本來這個電影
好像是在十幾年前出來的吧
應該可能差不多十年左右
然後沒有想到未來這麼快就發生了
現在看起來在他們的DEMO裡面
我們已經看到了雛形了
那實際上在使用上
因為我不知道多少人是真的自由下去訂
那我用起來我是覺得說
果然這個Presentation會做得比較精美
實際上去用還沒有到那樣的一個效果
如果我今天是用英文的話
它的反應速度大概是4到5秒
那如果用中文的話甚至會到10秒
那大概每Send三到五個指令
然後會有一個斷線
我在想可能是因為現在流量爆掉
就太多人正在玩
所以說等到可能沒有這麼繁忙的時候
再來測看看它到底可以做到
像他們宣稱的
可以即時的給你一些Feedback
那這個AI厲害的地方是
過去我們熟知的一些智能助理
我跟他講話我只要講一段
然後類似我現在在特煞車上
我按一下語音鍵
我跟他講說帶我到某個地址
然後他就會給你一個反應嘛
或是我今天要跟Siri講話
我要跟一些語音助理講話
就是我給他一個完整的指令
但是他們現在這一次的
Follow的語音指令呢
是你可以講到一半
你不想講了你直接把它卡掉
按掉他就可以就
他已知道的東西去回答你
那他講到一半你也可以打斷他
然後繼續去講
你想要講的東西
然後他就會去針對
你過去講的這些內容
去把它輸出出來
然後當你退出這個語音模式的時候
你就會發現它其實還是
蠻土炮的就是把你的語音變成文字之後
那放進去這個LIM模型裡面去跑
然後跑出來再把這個文字把它念出來
所以其實根本上的東西是一樣的
只是它可能在處理上做得更細膩
可以做到一些即時的回饋
那在它Presentation裡面是有顯示到說
有幾個還蠻酷的東西
像是它讓兩個Apple的裝置
裡面就是OpenAI的這個模型
然後可以彼此之間去溝通
還可以一起唱歌
還蠻屌的
就是它們還會有它的合音
那不然就是如果你今天把手機用腳架架起來
然後對著你可能在做算術的紙
你手在上面寫嘛
它可以直接去糾錯或是說教你怎麼樣算
那或是如果今天是在電腦上去做 input 的話呢
你可能在電腦上面去寫作業
它可以開著這個模型
然後同時它就會告訴你說
你這個三角形的長邊是哪一個啊
這角度是什麼
它可以直接看到你的東西
然後給你一個立即的 feedback
我馬上聯想到就是這可能是我兒子未來的家教啦
那我不知道講說家教會失去它的工作
可是一定有些小朋友他不喜歡跟真人接觸
他搞不好就用這種家教就好了
反正我現在在電腦上去做作業
然後去算算術或是畫東西
那你這個AI模型可以直接給我立即的feedback
跟老師基本上就是一樣啦
那只是可能有些人還是會喜歡真人的老師吧
所以未來的老師
如果你只會技術可能不夠
你要可以討小朋友開心
可能會變得是非常的重要
那但整體使用下來就會很明顯的感覺到
反正presentation跟實務上操作一定是有落差啦
但至少你知道說
Presentation要給你的東西就是一個vision
就是未來就是會長這個樣子
我相信很快
大概一兩年內
搞不好就可以走到那樣的一個程度
那現在是有點落差
所以其實很多在這個網路上吹的
可能是自己沒有下去用
因為自己下去用就知道說
它不是這樣
你看Presentation去講
那其實是有點怪怪的
因為你C上去用
還沒有到那樣的一個程度
所以我們還是盡量的
去就現在到的程度去做分析
那這樣我們也知道說
未來可以改善什麼地方
我覺得說有延遲
那是不是age computing
這樣的一個論述就會更加的成真
對不對
你要去降低這樣的延遲
你一定是要把一些算力下放啊
你一定是要去增加頻寬啊
5G 6G的這個說法是不是
就越來越有說服力了
之前大家說什麼5G沒用
那你現在是不是網路速度
就需要更快了
處理速度要更快
一些算力可能就要下放
不然那傳輸的費用也超貴
就是這些可能過去看起來
是很冗餘的資源
現在看起來
哇靠你真的要用到的時候
輸到用時方很少
以前都說什麼
媽的我們哪需要那麼快的網路
哪需要那麼多的儲存空間
哪需要那麼大的算力
真的要用到的時候就發現說根本不夠用啦
所以雖然說目前看起來距離她Presentation是有一點差距
但我們已經完全可以想像那樣未來的一個發生了
那雖然剛剛前面有提到說Her
但Samantha真的出現了嗎
我們真的已經有這個現實生活中的Samantha嗎
我覺得還沒有
因為Samantha她可以跟你在電話裡面往愛
他們可以直接在那邊愛愛啦
那有看這部電影就知道
我不知道會不會講一些低俗的東西
就電影真的是這樣子演啦
她可以直接媽的電愛
這是超屌的
但是我相信可能五年十年內
你都沒有辦法在OpenAI上面去電愛
或是說微軟
或是說哪一個這種封閉模型做出來的東西
你都不太可能做到電愛
所以這是為什麼
那時候在聊一些Age的解方
然後或者是去中心化的解方
就是我們講到一些開源模型的時候
我們會說它未來很有機會就是
它必須要大解放
那這些閉鎖式的模型它沒有辦法大解放
它沒有辦法去完成人類一些很原始的想像
我就是希望有Scarlett Johansson的聲音
我就是要Samantha
我就叫這個Samantha本人來跟我調情
你沒有辦法
他不會給你Scarlett Johansson的聲音
所以你一定要透過一些
可能開源式的模型自己去train
然後就有機會可以搬到
所以呢開源式的模型在未來
我覺得會非常非常的有發展機會
因為所有你現在在這種閉鎖式模型
被封鎖的東西
你在開源式都可以做到
那我覺得這樣的未來是非常可怕的
所以如果你真的要看到
可以跟你戀愛
跟你往愛的Samantha
可能就是要去寄情於這些
開源式的模型
那這些開源式的模型其實真的蠻可怕的
就是你今天如果是用閉鎖式的模型
像我們現在要去用
OpenAI的這些GPT
可能不管是DALY
或是說其他可以去生成Logo的東西
你就會發現說
你要給它很精準的Prompt
它可能才可以生成你要的東西
那並且你要去做很多的微調
可是其實像很多這種
可能巷子內的人
他們在做的事情是
他直接去把他喜歡的設計
大量的餵給他的模型
他自己去Trend
他不要用這種閉鎖式
好像開原始
他自己把它把它Trend爆
所以做出來的東西
完全就是他要的一個內容
它的那個型就是一模一樣的
所以這個是它很變態的地方
但像這樣子的模型
因為它上手會比較困難一點
然後就算是你有辦法上手
可是你加了算力也不一定可以支持
所以這個東西對大多數人來講
是有點距離
可是我們這邊馬上就注意到一個機會
就是AI絕對不會是一個
大量集中化的解方
會獲得可能最終的勝利
它可能在主流的市場上
會是這樣一個狀態
但是在可能比較偏向地下的
這樣的一個邊緣式的運算
或是說一些開源式的模型
它絕對會非常蓬勃的發展
我們已經可以非常篤定的去講這件事情了
所以在未來的傳輸 存儲
然後或者是
還有那種邊緣化的一些算力
以及一些想盡辦法要去降低
fine tune 或者說 embedding 成本的一些東西
在外面都非常有機會
那 embedding 這個東西
過去我們當然在一些
AI相關討論有看過
但我也是在可能前面吃飯的時候
然後跟一些業界的
非常強大的猛男們
然後在聊天的時候才知道說
像台灣的發哥他不是有個達哥嗎
這個達哥不是達發那個達
是達文西
那他的這個AI模型呢
他就是去串OpenAI的一個API
當然他有跟微軟的Azure去做合作
反正總是說他拿人家的模型進來弄
那我本來的想像是說
他串OpenAI的東西
所以他其實本質上就是
他可能不希望有一些東西會上癮
所以他做一些調整之後可能
他八九不離十就是跟OpenAI的東西差不多
那是我近期才知道說
他們可以透過一些embedding的技術
然後去把一些AI所產生的幻覺給解決掉
這些幻覺就是說
當你今天去大量的使用OpenAI之後
我相信大家新聞都有看到
就是它準度會下降 它會變笨
那這個理由呢 其實有很多
一方面就是可能說
它的資料源本身就是沒有這麼純
它可能拿到錯的資料
那另外一方面呢 是因為
它有點像那種自證預言的感覺
就是它過去一直串出來的東西
那可能最後面會方向
越來越往某個方向去導
然後它沒有辦法像過去
可能拿到比較全面的資料
他可能會因為這樣子在資證之下
然後變得越來越笨
所以這個東西又讓他產生一些幻覺
那這個幻覺其實是大家一直想要解決的事情
然後後來知道說他們可以透過embedding的技術
簡單講就是說把一些資料向量化
把它變成數字化
那一方面是這些資料可能就
更加的有保密的效果
沒有辦法被人家幹走
你幹走你也不知道這東西是什麼
然後二方面就是說
在一個這個企業假設
他要去優化整體公司的運作
他可以把所有的資料餵進去之後把它向量化
它可以讓可能使用者可以更快去取用到跨部門
或甚至是整家公司的智慧
就像整家公司的智慧資料庫
現在完全可以被取用
然後就是透過這種embedded的方式
其實想起來是非常可怕的啦
也就是我之前有大膽想像過一些劇本
雖然我自己的技術能力還沒有達到
可能未來我自己也想
可能會找個工程師來把它試看看
有沒有可能去做到這樣的事情
就是我們電腦裡面會有大量的報告
有大量的資料
然後這個資料呢
可能有些是完全不同類別的
啊有些是同一個類別的資料
可能是某種伺服器的Bomb Cost
那這Bomb Cost呢
它其實每個月或說每季我們拿到新的資料
它都會不停的去改正
那我當然可以選擇我找三個工讀生
他們就是每天幫我key in
然後去更新這些資料
但有沒有可能在未來的某一天
我可以直接把這些東西
輸入到某一個模型裡面
然後他直接把它整理之後
它就變成是我的資料庫
所以未來我要拿資料的時候
我就可以透過
有點像是我自己內網的某種Google
我可以直接Google到
某一個伺服器它的bomb cost是怎麼樣子
然後在過去是怎麼樣變化
以前是怎麼樣現在是怎麼樣
然後或是說各家的版本
它的數字是多少
就如果說我的電腦裡面的
所有的檔案跟資料可以去
可能把它這種向量化之後
然後變成
我可以直接去取用的話
剛好我覺得我整個生產力
會在網上跳一個階層
那我就注意到說像可能發哥
或是說當然海外有一些專門在做
這種向量資料庫的公司
它不是一個新鮮史
但是這個東西現在開始給大家發現
它有它特殊的機會
因為如果今天是
使用FindTune的話
就來說在模型的迭代
你可能就要重新去做過
那如果是用embedding的方式的話
然後再搭配一些
可能開源式的模型
其實它可以節省更多的成本
東西不用上緣
那自然的保密做得更好
同時它也可以達成你要的效果
所以當我更加的去了解
AI和它背後的機制之後
我開始認為就是未來的世界
可能不會像現在一些討論的
好像說要去爭一個這種
最終的解方
就是可能有某一家的模型
會獲得最終的勝利
然後他就會拿下所有的市場
我相信可能在消費性的
輕量化市場會是這樣的一個狀態
也就是說可能大多數人的搜尋
是非常簡單的嘛
那他可能只是想問說
吃番茄到底對身體好不好
或者說燉飯要煮多久
那炸雞放到氣炸鍋要弄多久
或是可能冷凍庫的雞塊
拿出來烤箱要烤多久
這種罵很低能的一些問題跟解方
可能就是直接透過一些LM模型
甚至在端點就可以直接做好
完全不需要上雲
那這些東西可能就會有某一家大廠
或是說某兩家大廠去壟斷這樣的一個市場
就像現在的Google一樣
但是在AI時代有太多深入化的一些使用
然後這些使用我認為是在未來可能
這種避瑣式的大型模型或是說公司
它沒有辦法辦到的
因為這些東西真的要被壞人拿去用的話
它可以變得很壞
但是不是每個人都是壞人嘛
我們必須要去承認說我們今天有一個
強而有力的工具出來
就是有些人會把它拿來做壞事
那我們有盒子技術就是會有核彈拿去炸人
那也會有可能發電
那我們今天可能有車子
有些人就是會好好的開車
可以省下很多交通時間有人就會拿去撞人
所以我覺得AI工具它會
某種程度上是類似這樣子一個東西
就是我已經完全可以想像到太多的使用空間
現在的問題反而是
我感覺我自己的技術力不夠
然後我還期待有更多更強大的AI的工具出來
讓我可以直接無腦的達到這樣的一個效果
所以自己好像變身成某一種那種指揮官的感覺
就是我不一定要有很強的技術能力
甚至我根本不需要有coding的能力
我已經可以做到超多以前需要有很大量的coding能力
或是很深的底蘊才可以做到的事情
這是我覺得這個AI非常非常變態的地方
所以稍微總結一下
就是我認為看完這一次的演示之後呢
那我還是有觀察到很多這種閉鎖式AI模型的一些封鎖
然後它讓這個工具變得有一點無聊
就在說我要問一些很幹的東西
我要問一些
可能我自己會跟朋友對話的東西
可是這個模型拒絕回答
他覺得你在講一些犯法的東西
然後或是說我想要去
把一些名人的臉拿來用
他不給你用
可是實際上這個就是我們
在現實生活中
完全可以想像到的使用情景
他不給你用
所以你真的要去
好像我要把自己的臉
train進去一些影片
或是說圖片裡面
你就是要用開源式的模型
所以它會有它的
另外一個市場出來
而且這個市場應該會很大
就是可能跟像
就像說我現在去用一些
搜尋引擎是那種超冷門的搜尋引擎
然後可以去搜暗網或什麼奇怪的東西
那個使用的人超少
但是我覺得在AI的環境之下
所謂的這種冷門的東西
其實它會有相對大量的使用者
比起在搜尋引擎的時代
而且甚至可能會有很高很高的產值
是在這個地方
這個是我看下來
我覺得非常興奮的一點
好 那既然我們都討論到AI模型
我們就快速的來update一下
現在整體在市場上
這些AI伺服器的一些狀況
在過去的一年
其實我們都持續有跟大家update
那只能夠說這個市場變化真的很快
所以我沒有辦法告訴你一個解方或是答案
然後最後真的會這樣
因為很多事情都會改變
那舉例來說我們之前可能會聊到一些中東的業者
他還想要去做Two-Face Immersion Cooling
那只是舉例來說以中東業者來講
他們可能本來想要去聚焦在H100
那H100可能 地延了嘛
大家可能在台灣的一些法說會有看到
就變成他可能要去等第一百吧
後來沒有要B100 要B200
B200 沒有要GB200
就是一直瘋狂的地延
一直有各種調整
然後或是說
可能本來想要下B100的
可是他看到GP200出現
我想要下GP200
那GP200本來大家講說
可能NVL72會是一個最優的選擇
一次那種超大效率的東西砸下去
那直接直上就對了
可是最後面發現
有些業者他因為想要等CX8
所以我不要用72的
我要先用36的
就這個是隨時一直在改動的東西
所以我們能夠做的就是
這樣的在節目裡面
當然我沒有任何的義務
要跟大家交代一下發展到哪
但反正有聊到大家就聽聽
那你要知道這個資料我覺得跟以前不一樣
是因為這個時代是一直在
嚴禁一直在改變的啦
並不是說什麼
有一些錯誤要更正
如果有錯誤要更正是會跟大家講
但其實蠻多時候不是錯誤要更正
是這個世界真的是動態的
它不是停在原地的
那目前我們去看整體輝達的發展
會知道說它產品是越出越快
很快的我們會去注意到B100
然後在B100之後馬上GB200會出來
然後GB200出來可能不到半年
你就會看到下一代
目前我們姑且把它先稱為是R100
雖然沒有人拿這個名字我們不知道
但市場上已經很多人把它稱為是R100
所以大概就是說每半年就有一個產品出來了
雖然可能GB跟這個B系列
它完全是兩條不同的東西
應該這樣講
就是說B就是很單純的一個想像成GPU
然後8卡做成一個板子的這種
我們講的傳統式的AI伺服器
那GB它是有Grace的CPU
然後再加上Blackwell的一個GPU
然後可能再搭配一些自家的Switch
DPU等等做出來的一個吹制式的Rack
所以它就像是很多個主角啦
所以跟本來的GPU SIF有一定程度的差距
那這些東西到底實際上在後面的採用狀況怎麼樣
其實到現在都還沒有很明朗的一個答案
但目前就我自己的理解是說
它的範圍跟上下的高低差其實是太廣了
所以眾說紛紜啦
那我大概講一下
目前我自己理解到的一些狀況
那首先就是說我們在音樂打最近的一個說法
那有看到一些朋友轉貼這樣的新聞
然後講說 OEM ODM要去死了
這個新聞就講說
他講說GP200的產線
根本就還沒有Ready
這東西就是後面才會出來
然後很多人講說
所以AI是假的
然後要去控它
我曾經有說這個就是
你馬上從這一點就知道說
大家在市場裡面的
自視程度到哪個地方
其實GP200本來就是年底的東西
所以公司只是把一個事實講出來而已
那怎麼有些人會覺得說
這個等於是一個利空
代表說你根本搞不清楚
B100跟GP200的差距
就是一個是前面的東西
一個是後面的東西
你怎麼會把它混在一起講
因為GP200本來就是後面才會出來的東西
而且其實現在GP200可能在
打板這邊就會延誤
就是本來在加速卡這邊大家
預計說有機會在9月就會看到
一個量產 那只是現在在市場上
其實應該慢慢會傳開啦
就是說它有可能會往後延隔
一兩個月左右 也就是說你真正
看到它走到L10 L11
出貨可能是會到12月
甚至是明年的1月
有一個小小的地延 但這個東西本來就是
預計在第四季出來 所以
任何一個你現在在討論GP200
你都要知道說這個東西會在第四季才出來
它不是一個現在進行式
那只是因為市場它會提早去預期一些東西
所以其實大家都已經現在算說這個
GB200就來說
NVL72它的bon cost是多少
然後老黃可能會賣多少錢
營收可能會貢獻多少
提早先算可是不代表說
可能你在接下來的五六七月你沒有看到營收
竟然就說這個是假的
因為你的腦袋錯亂了
這個東西本來就是未來的東西
只是市場現在先反應
這個其實是很多人到現在都還搞不清楚的一個東西
那目前他的bomb cost看起來
我最早給大家的一個判斷是說
大概他會賣4到500美元
就是一個rec
然後我講的是7/2
然後這邊發現說應該不會是這個數字
就是在更加詳細的推敲
然後以及更多資料浮出來
去統整之後發現
他可能光是他的bomb cost
就要4 million US dollar
就是說在7/2這邊
然後如果是3/6的話
可能就便宜一點
2.5到3 million US dollar左右
那他實際上拿去賣的時候
當然他售價是怎麼樣
大家不知道
這都是用猜的
然後在市場上是有看到
喊最高的喊到
10 million US dollar
一台要1000萬美
非常非常貴
那我是覺得這個數字有點喊太高了
我們自己目前的猜測是
老黃會想在這個產品上面拿到
60到70%的一個margin
所以你把bond cost去除以這個margin
就可以知道
它大概會賣什麼樣的一個價格
這是我們的猜測
但當然實際上它會賣什麼樣的價格
我們不知道
但我們估計這個東西的毛利
應該是不會比本來的
HGX或是DGX來的高
應該會稍微的低一點
但整體的售價是會高很多
那當然以黃雲軒的角度來講
雖然毛利可能差了一點
可是它的中單售價是更高
所以它其實會賺更多錢
而且它在裡面拿到的含量是更大
那本來可能大家只聚焦說
欸你的GPU嘛
它現在不只是GPU
那什麼DPU Switch什麼都用它的
那甚至Cartridge也是要跟它買
所以這些東西全部加起來
幹它會賺非常多錢
所以其實算下來
如果這個AI FOMO潮
沒有在短時間內結束的話
它可能在明年
或是說後年那個營收有
接近可能兩三
甚至四成的營收
有機會會是這個GB
只是這個GB到底最後面會怎麼樣
真的沒有人知道
我只能夠說現在都是市場的一個投射
那最早跟大家分享說
市場上喊高的
大概有喊到40~50K REC
那我自己看是看大概30K REC
那最近我會稍微修正一下我的說法
因為我本來講30K REC
我是聚焦在
我認為NVL72會是一個主流
但其實最近在CSP這邊
考察到的一些資訊會覺得
可能36會是一個初步的主流
所以既然這樣子的話
那可能拉的台數就會比本來再多一點
所以看起來40~50K是成立的
但這個其實不代表是說
之前的判斷是錯的
因為之前的判斷是
Base on你認為是72會比較多
然後現在看起來可能36會比較多
當然這個東西在未來都可能會調整
因為有可能最後面這個CX-8出來的話
他們就會去提早去使用72
這都是有機會
或者說可能在使用了GB之後
然後發現它實際上Deliver的效果
不是他們要的
雖然目前聽說Feedback是極好
但如果不是他們要
說不定他們會轉向回去買B100
或是說B200以及R100
這個都要再看
但是用現階段的資料去投射的話
看起來明年做到4、50k
4、50k REC是非常有機會的
然後這些東西應該就是會有
像是鴻海集團
FIA Ingressis
然後跟偽創集團
就是偽創跟偽影
然後以及像是廣達
SMCI這些應該都會是一個Major Win
那其他的ODM不是說它沒有機會
只是現階段看起來
可能他們的Share會稍微的低一點
所以這邊稍微再跟大家快速
update一下
然後再來就是在5月30號
會蠻刺激的
會開兩家公司的成績
然後一個就是Marvel
然後另外一個是Dell
那Dell看起來
目前可能會走在一個
蠻不錯的軌道上
為什麼
因為Dell的很大一份訂單
其實是來自於CoreWave
這個在市場上
應該也不算是秘密
就應該蠻多人都知道
然後CoreWave
最近又有在擴大投資
所以可能貢獻到Dell這邊
就會蠻不錯的
所以我相信可能在
接下來的一兩個財報
應該都還是會開很不錯的成績
只是當然股價要怎麼走
我不知道
我不是在評論股價
我在評論公司
那另外一個Marvel的話
最近在台灣有一個新聞出來
也就是昨天
我相信大家有看到
就是說亞馬遜入股了3661世新
那這幾家公司
其實我們都很常跟大家聊到
像是亞馬遜世新
然後跟Marvel
會聊到的主因就是
因為我們在討論亞馬遜的一些產品
也就是它的Trainion跟Inferentia
Gravity我們現在比較少在講
一般我們是看Trainion跟Inferentia
這個東西
那它可以視為說
覺得說你可以把Trainion跟Inferentia
就當成是同一顆質
可能在代數上是不一樣
那在Marvel這邊跟在L-Chip
就366這邊
其實他們本身都是有拿到這個訂單
那只是在市場上很多時候會有爭論
他們的聚焦是在於說
因為你知道它是有代數的
像現在可能正在要這個
Mass Production的東西
應該是Inferentia 3
然後接下來就會有一個Inferentia 4
那Inferentia 3目前在市場上
我覺得呼聲比較高
就認為是Marvel拿到
但是到了Inferentia 4之後
應該就是L-Chip的一個訂單
但一樣這個東西都是市場的一個推測
反正你只要知道說
AWS電檔很多在他們這邊
那這兩家到底是誰拿到
你不知道的話
有些人可能就選擇
我就兩個都壓翻
他們整體都會成長
這是一個選項
所以我說現在在這個
AI領域或是IP領域的競爭
真的非常激烈
那我之前跟大家講過說
我覺得在未來的估值
也沒有辦法推到這麼高
因為真的太多人在看這個東西了
所以這個東西現在屬於比較競爭
那我比較像是那種
場外報導的角色跟大家聊一下
雖然我自己手上也還是有
持有這個Marvel持股
但是其實老實講
Marvel已經進入我看不懂的地方
就是可能在過去的一年
我去做一些AI股的時候
我知道我自己的分析跟掌握到一些東西
馬上給我有帶來收益
但現在開始有看不懂
就是我覺得應該要漲可是不會漲
或是我覺得有些東西應該要跌
像我一直覺得
Vertive的東西
明明就是在市場上開始越來越多人做
所以本來估的ASP跟量都不會達到
但是它就是不會跌
它就是一直漲
我也不知道它在漲什麼
所以呢
就是我們現在要對AI
我要很坦白跟大家講
就是已經沒有像過去有那麼強大的一個分析優勢
所以我自己看不懂的東西
我可能就會選擇慢慢的去減碼
就如果沒有按照我要的一個方向發展
我就選擇這樣做
反正大家知道就是說
Amazon去入股3661
他某種程度上就是宣示
就是說我們是一個合作夥伴
雖然他入股的量很少
那個佔可能
流通股的這個市值就是0.幾%
很少的一個量
但算是差個奇啦
我跟大家講說
欸我們是一夥的
可是不代表說
他跟Marvel沒有繼續的合作
其實都還是有啦
那這可能後面要再看下去
那再來就是在3661這邊
其實在後面Intel的高地上面
也是有很不錯的發揮
這可能也是明年公司的
一個動能啊
事實上要強調
就是這些股票
真的競爭非常非常激烈
所以就連我們這種
可以拿到滿多資訊的人
我們都覺得很難的
那一般散戶
啊 那個IP股啊
他他專授權啊
你只講得出
這樣子的東西要做
你自己要小心
然後就稍微
快速的帶過一下
好那這集我們就先
跟大家聊到這邊
我覺得可能就是
不知道每次我去
大量的講很多
比較數據或是說
一些細項討論的時候
會會比較雜一點
那
不好意思
就是我沒有去做節目的編排
然後一定要怎麼樣
有架構要讓大家懂什麼
因為不希望你懂什麼
我就是工作分享
所以聽得懂就聽得懂
聽不懂也沒關係
也不用去強求說一定要懂
因為懂了也不一定會幫你賺更多錢
就連我們自己可能
最近也開始發現說
你懂很多東西不一定會賺到錢
因為現在市場已經跟過去一年不一樣
就是它已經是
進入一個高度競爭
血海的一個狀態
所以我們也還是要去找
接下來的一些發展方向
如果說AI已經進入一個
高度依反應的狀態
我們要做什麼
最近是有開始
像我自己在美股就是去拉大蘋果
蘋果是我過去都不會買的股票
但是我現在開始拉大蘋果
因為我就是賭說
他的LIM他遲早會進來
就算不是他自己Inhouse的東西
他跟Google或是說OpenAI去做聯合
那只要可以讓果粉看到
應該市場就會推一波
然後外加其實最近也有稍微了解到
蘋果的出貨不會像本來在年初
預期的這麼差
其實年初在看蘋果的出貨的時候
基本上是看到
8000到8200萬台之間
就算是壓到蠻低的
然後現在最近開始有看到一些數據
顯示說他的出貨可能會拉到8500
8600萬台
所以這對我們來說是一個正向的事情
然後外加我認為LM出來就會是一個
讓市場發現它很不錯的一個點
重點是
蘋果本身現在沒有創新高的
所以跟其他的774比起來
就跟特斯拉一樣
我覺得它是屬於Underdog
所以它只要有一點點的憂鬱預期
我認為它就會有不錯的表現
那這個是以前我比較少壓的東西
然後最近在看
然後台灣我最近看蠻多PC
因為就是Computex要出來了嘛
所以希望PC後面有一些表現
那其實最主要的理由
還是要很坦白跟大家講
就是因為我在AI這邊
我發現競爭越來越激烈
所以我就稍微的減少退出
那一樣我不是在爆牌
我是跟大家分享我自己的一些
這個心路上的思考
希望對大家有些幫助
好 那今天影片就到這邊
接下來進入QQ的部分
第一位 Eric Huang 37
分紅喜歡買大台不愛買房
前陣子有個出來說
白粉台股兩萬沒有賺到錢的
那疫情後薪資大噴發
你一年沒有賺超過500的
要不要檢討自己是廢物
林北就是不爽
一年繳快200鎖的
所以還要看民進黨耍低能啦
我大台轉倉搞不好就超過你年薪了
真不懂嗆白粉窮的人
白粉窮的人哪來的優越感
我新竹周遭的朋友高所得
也都白粉耶
民進黨支持者就夠可悲了
還有那番言論真的是超級可悲
這個也很兇耶
就我們白粉這邊終於有一個代言人出來嗆了
那上次那個是綠粉那邊的嘛
那其實我是覺得
不管你各位是粉誰啦
在網路上的言論大家就是看看聽聽就好了
覺得說像這個去嗆人家
媽的薪資沒有500
搞不好他沒有500啊
那或是像上次那個綠粉跑來嗆白粉的
他講說媽的沒有賺到錢都廢物
那我有一句問你說
啊你賺多少錢
你知道我們看過很多這種
你賺多少錢
我賺200%
200%多少錢
台幣5萬塊
幹嗎一堆這種
在網路上在討論區
跟人家叫紅蝦
那邊講說什麼
媽的我買很大
我敲很大
我還嘎空
啊你買多少
零股300股
他幹一堆這樣子的咖小
所以我覺得在網路上
大家就心平氣和啦
那確實是在
竹科這邊很多白粉
這應該已經不是什麼秘密啦
這公開的事情
就那邊真的是超多挺白的
那就好像是你跑去南部
或是你跑去醫院裡面
就一堆停綠的嗎
你今天如果要找他媽藍色的
就是跑去大安區就對了嘛
所以
對啦 就是各自會有各自的同溫層
那希望我們在這邊可以求同好不好
就是可能每個人來的地方不一樣
要停的正檔不一樣
但我們這邊稍微的求同一下
那你們要吵架還是可以啦
就是稍微控制一下自己的情緒
下面一位
許滿喵喵喵汪汪晚上不睡覺
我就佛系流看什麼時候會念到
我三
夢宮老公好
前幾期聽到老公說看得太清楚
反而有些大標股不會買
最近有這樣的感覺
因為風險控管的原因