歡迎收聽股來為聲木工本集節目由Mihong聲醫贊助
辛苦了2024年上半年的自己認真的你有好好休息嗎?
有些事情太燒腦要想股票投哪支提案如何做
甚至家庭關係如何維持
每當這一刻我們覺得自己的腦力快用光更別說是體力
為了隨時做好應戰準備當最強一家之主
這中階版跟精英版的雙精氣組合正是支撐我體力的根本
返場推薦DN次還沒有買過真的不要錯過
吃過有效的各位也趁這次的優惠囤起來
司令黑虹马卡胶囊板建议当成是日常保养
基农马卡粉包则建议当成是急救型的续航保养
两款都是采用低温凝胶技术
剂量直接是市面上的6倍
急救型的马卡粉包剂量更是市面上最高
含有6770毫克实现人体超充爆发动能
两款复方成分全面中细合并与草本进化添加
不只是帮身体内外温和打底之外
还可以增强体力、补强身体、调节生理机能
忙于工作、运动、做家事或是劳动力者
持續吃一到兩個月真的逐漸有感
聽到正面你可以想專屬國外的獨家優惠
無需輸入折扣馬基克享有限折的方案
最高組合限省1980元
除非有效體力正面
迎擊生活的大小事
那米歐生已經在我們這邊放福利很多次
那像他的各樣產品都非常受到歡迎
馬卡的部分我自己也覺得非常實用
那如果說你也有需要的話
可以在我們資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
那這個禮拜真的算是心情三溫暖
有幾個好事
像我看到Interstellar
就是星際效應好像要重新上映嘛
雖然這個事情好像已經喘了一段時間了
但是現在聽說好像已經有譜了
非常期待台灣這邊
假設也可以重新上映的話
媽的一定會再回去看一下
然後再來呢
就是大力炮來台灣唱歌
超級爽
這個勢在必去
以及我發現了一個歌手叫宋雨綺
然後後來朋友才跟我講說
這已經超久了 你現在還知道
因為我就是剛好滑端音的時候滑到
哇靠 這唱歌也太好聽了吧
然後以及
Billy Eilish的新專輯
我現在才停
然後我發現超棒
所以這個禮拜有這麼多
豐富我精神層面的東西
我覺得非常的開心
但是呢
在我的工作層面呢
在過去的兩天其實非常不舒服啦
在過去的一個月其實極爽
但是在過去的兩天是直接夜裡引爆
那爆的這個幅度還蠻大的啦
以台股來講還好
因為台股自己
莫名其妙要撈到一些標股啦
所以其實整個Portfolio
還是一直在創新高
那美股這邊呢
就是吃到了Del
吃到了Marvel
因為這兩支都是我十大持股
所以他們往下跌很重的時候呢
那我的那個感受也是不太好的
那像吊真的是跌得還蠻慘的啦
它基本上距離我的成本位置只有7%了
本來我以為是一個爆鑽的部位
然後現在跌到剩下7%
然後過去再做白工
那我們身邊也有蠻多人是跟我一樣
都有選擇這一支標的去做的
然後大家都在哀號
所以當然蠻慘的啦
反正美股是一個修羅廠套朋友講的
所以很多時候當這個財報數字開起來
其實我覺得是不錯的數字
但是可能市場為父心慈強說愁啊
就是不喜歡就是要殺你又能怎麼樣
那我現在是覺得他可能有一點像是當時的Celestica啦
雖然我不敢講一定是完全是重複
可是有點像
就Celestica那時候我覺得台幣報不差
可是也是殺了十幾%嘛
那現在掉了
我更是覺得說奇怪了怎麼可以殺到20%
所以我唯一的想像就是說
可能市場對他的預期太高
極高之類的
好那
像這樣的課題呢
在一些熱門股上我們都要特別小心啊
因為
現在大家手上一定都是一堆AI股
那像Del這種已經算是相對樸實保守
而且至少你算得出來他的PER的股票
然後竟然可以這樣子殺
那當一些有夢的股票
他的夢開始要醒的時候
要非常小心
因為這個我們過去真的看過太多次了
所以我自己也會警惕自己
就是接下來要小心
可能美股會有機會開始丟炸彈
特別是現在開始做出了一個小投
雖然目前我們還是先暫時把它視為是一個回檔而已
因為基本上均線都還是在上行
除非就是說之後的反彈過不了高的話
那我們就會把它視為說可能要做一個投出來了
所以不管AI吹的多響多亮
身為有在交易的人我們一定就會比較小心
我們不是說因為未來是看多
人類文明長期看多
所以我們就是無限做多
一般我們不會這樣
我們還是會去做一些部位的調控
那像這一波台股的話我覺得算明顯
就是加權指數往下跳
然後隔一天再拉回來一點再繼續往下殺
然後尾盤遇到MSCI來調整
整體是直接去踩到了月線
那像這邊就是很明顯的
我們去調整槓桿的一個地方
那在莓果這邊我是真男人多挖硬扛
然後所以就非常痛
所以一來一往變成說好像
這個禮拜就是做白工啦
但我們要擔心的是說
搞不好下個禮拜
如果再造成更深的破壞怎麼辦
所以一般我們就是要去做一些
未於籌謀的事情
那在莓果這邊
我還在思考說接下來我要怎麼做
那台股反而就是說槓先降
然後再觀察看看要怎麼辦
有可能是狼來了
但是一般我們只要遇到大灰彈
我們就一定是去降槓
所以這種做法比較偏向說
見棺材才掉淚啦
像自己身邊的一些朋友
他們其實在過去一段時間
就一直在佈空單
那這種做法
我覺得未必是比較好啦
我只是分享說
就有些朋友會這樣子做
那其實他們後來也有
事後就是大家討論的時候會講說
其實長期下來
這空單部位都是在賠錢啦
它比較像是一個
去拼花你的部位
然後跟買保險的一個做法
但它絕對是無法
為你帶來太好的一個報酬
所以其實我不喜歡在上漲過程中就慢慢布空單
我是那種見棺材拆掉類的
也就是說我真的看到大盤大碟的時候
然後我才會跟著去把手上的部位降掉
我會吃到一點回檔
可是我會覺得這個是一個最好的做法
沒有辦法吃完全部
可是至少是在有發生事情的當下先去做處理
那就算後面新高沒關係
你還是有一些基礎的部位
這個是我喜歡做的一個調整的方式
然後所以我覺得接下來一個禮拜會是蠻關鍵的
就是到底會在這邊彈一個頭出來
還是說其實下甩膜殺一殺之後
然後繼續往上彈 往上衝
我覺得這個是我要觀察的一個
非常大的一個重點
那這禮拜還有一個蠻有趣的事情
就是我被一個大哥拉陣
然後我覺得超喜歡的
因為我覺得問了一個
很低能的問題
然後人家直接跟我講說
就是你這樣做是錯的
你不應該這樣做
因為你這樣等於在跟
我們這種人對做
所以我聽到我覺得超高興
就好像他媽直接
一巴掌給他打醒的感覺
其實我覺得
沒有人有義務教任何人什麼東西
特別是我又不是你的朋友家人
也不是你的員工
那人家還願意媽的點你
我真的覺得是超級感謝的事情
因為其實我自己本身
在過去當前做了很多小鬼谷
那還是要強調
就是我絕對不是故意要裝神秘
不跟大家分享或什麼的
那只是因為
其實大家要考慮一下
我現在的這個身分
就是其實比較敏感
我們節目超多人聽
我也覺得很莫名其妙
那其實我如果去分享一些
比較小的東西
它往下疊的時候
你要知道這東西是跑不掉的
你是跑不掉的
那如果我真的要跑的話
你還會被我殺掉
因為基本上我在裡面量體都太大了
那再來呢如果真的往上漲的話
可能就會被人家講說
你看他上漲的理由是因為
他叫他的聽眾買
雖然我根本沒有叫任何人買
但他們一定會這樣講嘛
你看就是因為他叫他的聽眾買
怎麼那麼小的股票
就是因為他一直講
他有提他的名字
他在節目上聊
所以他才漲
就是我要避免這些東西
所以我就是完全不講
絕對不是因為我在賣關子
因為我收到太多私訊
然後跟我在一些QA都有看到
之前有聽眾會問嘛
說你可不可以等到你賣掉的時候
或是說已經有一段時間之後
拿出來跟大家分享
其實數難配合的主因就是這樣
因為我怕被罵
我真的是怕被罵
而且我怕惹上麻煩
最可怕的東西就是惹上麻煩
所以對我來講就沒有辦法講
但有時候有一日可能真的完全都賣掉
沒有在做的時候
我就可以拿出來跟大家講
然後到時大家回頭聽就會發現
超多東西會竄起來
雖然我都沒有點名
可是其實我把一些甘苦談
然後一些經驗值
都已經默默的放在節目裡面了
所以到時候大家回頭聽
或是說可能回頭一想
就會發現還蠻有趣的
那反正總之我這一次被點醒的點就是
因為我手上又有標的直接飛起來了
那上一次飛起來是在去年有一隻也是這樣飛起來
那當時呢我也是大概120天內最大的籌碼
那其實我那時候就在想說我想要出一點
就是把成本洗低
那這樣的一個糾結在過去有跟大家分享過
就是身邊有那種超會做小鬼谷的朋友
然後他就有提到說
就是你出量的時候右側的時候就是要慢一點
不然你下一次出量也不知道什麼時候
那可是有一派人的說法說
說法說你蹲這麼久你研究這麼久
你當然是要騙一個大的
所以不要他媽七早八早的把你東西賣掉
不然你研究這麼久跟白癡一樣
你不如回去打你動能的東西
所以我自己也是在這過程之中有糾結啦
那只是我做了一個
我覺得很不好的事情
就是說那時候我看到有出量
然後開始有人去鎖掌停的時候
我就選擇把東西倒出來
我不是倒在鎖掌停的時候
因為我自己的紀律是
我絕對不會在有新高的時候賣股票
那我也不會在新低的時候去抄底
除非是很特別的案例我才會這樣做
那不然大多數呢
這算是一個基本的紀律
就是有新高價的時候絕對就是不要賣東西
今天有新高價今天就不要賣東西
即便出一個超難看的那種什麼天線
老子也是不賣
那今天就算是有收一個下影線上去
可是是新低
老子也不會在那邊抄
就一般我是這樣做
可是有些特殊狀況可能會違背這個原則
那反正總之我雖然不是在漲停的地方賣掉
可是我在可能漲停之後的一兩天
我想說你們家這些人他媽的進來搶籌碼
我一看全部都是隔日蟲
所以呢
我就是要送一點幸福給大家
那當時其實我也是有問身邊一個大哥的意見
就他專門在做這種短線非常強大的人
我問他說我這時候出來倒貨好不好
他直接講說這不是你的局你不要碰
什麼叫這不是你的局你不要碰
他說因為你的專業是什麼
你的專業可能就是去找到這些標的
然後你可能買的位置還蠻不錯的
然後說那邊賺到一個波段
可是當今天已經從
就來說你買進來的成本是三十幾塊
然後噴到了六十幾塊
他問我說這個地方價格你有估到嗎
我說我覺得還算合理
就是這個地方我認為是會到的
他說那再往上80塊90塊你覺得會到嗎
我覺得這比較難
他說好所以後面這邊就不是你的
特別是初亮的時候
已經初亮已經開始有在鎖掌停的時候
這個地方就已經不是你的
其實這句話我想很久
但當時他第一次點我的時候
我還是想說做看看
所以我就有送幸福
那時候在節目跟大家分享說
媽我就到了當日成交量的一半的東西出來
結果對方是一個可敬的對手
他竟然把那東西全部吃下來
然後隔幾天繼續往上拉
車就開走了
所以我1/3的籌碼在那一天
就直接被洗掉
就跟個塗鴉一樣
那其實當時大哥就是有跟我講說
你這樣做是不對的
因為這已經不是你的局了
就如果說你要賣 你要出場
很合理嘛
但你想要在這個地方賣
把它壓下去
然後等到可能你覺得便宜的時候
再把它買回來
這個就不是你該做的事情
因為這個是市場上有很多高手
很多在做短線的人在做的事情
這不是你可以做的事
只是當時我沒有參透
然後到近期我又再一次的去問大哥這個問題
我說我現在手上有一堆籌碼
然後我看到市場好像跟瘋掉一樣
在那邊狂拉萌拉
那我是不是應該在這個地方把東西倒出來
然後如果說之後有回檔的話
我再把它撿回來
他直接跟我講說為什麼你一直玩
不是你的遊戲的遊戲
這就不是你可以玩的局
你這樣做你甚至是等於你在跟我們對做
他說的我們什麼
就是那些可能在短線上非常強大的人
不管你是所長廳的
還是隔日沖
還是當沖的那種極強的高手
他說你不覺得
你這樣是在跟我們對做嗎
其實想想超級合理
我等於是在跟他們對做
因為他們在這時候選擇衝進來
除非說他們是白癡
他們是低能
第一次跑進來玩股票
不然他敢這樣做
然後行之有年
大家都喊得出來嗎
什麼隔日沖明星對吧
為什麼他們可以一直這樣做
他們為什麼每次這樣做都可以逃掉
我想說靠北
那平常日軍量
可能罵了幾百張的東西
然後他竟然敢一天給你買兩千張鎖在那邊
然後隔天他全部除掉
你想說靠北你怎麼除的
你到底怎麼除的
盤中看起來超熱鬧的
丟來丟去
然後這邊發現說
沒有 其實沒有這麼熱鬧
就他一個人把所有貨倒給大家
你到底怎麼逃掉的
可是他就是有辦法做到
所以當你已經知道說
就是在那種非常激情四射的時候
可能有放量 有鎖掌停或什麼
那個時候是有很多短線的玩家跑進來做
那他們都不是白癡
那你怎麼會想要這個地方送貨給大家
然後想在更低點買回來
你有長期去執行這個策略
然後並且驗證它有效嗎
如果沒有的話
那你怎麼會覺得這樣做是一個好的辦法
所以我真的是被他點了之後
那我就突然就醒來了
我從來沒有想過說
我們都知道說股票是一買一賣嘛
所以你買我賣給你
其實當下某程度上可以講說我是看空的嘛
就算我可能只是把股票一張變成零張
可是就等於是我是看空的嘛
我覺得後面不會漲而賣嘛
啊你是看多的你才會買嘛
一般我們只是把這個
買賣視為一個多空
然後認為說這是股票的一個博弈
可是我沒有把玩家也視為是一個博弈過
我是沒有認真去想過這件事情
就是說當今天有很多隔日沖明星隊出來的時候
然後你也知道隔日沖明星隊
他們的目的是往哪個方向去嗎
可是你選擇往另外一個方向走
你比他們聰明嗎
所以這個真的是讓我思考很久
然後我覺得我被電到
然後我跟一些朋友分享我的心得
然後他們也覺得說
喔 幹 真的是我被電到
雖然這個我相信大多數人根本聽不懂在刮小
可是如果聽得懂的可能會稍微沉思一下
我覺得這是一個非常有趣的說法
那所以把這個心得稍微在這邊記錄一下
也算是跟自己再一次的聊
就是我真的沒有想過說
事實上沒有人是白痴啊
只有在你可能已經反覆的實行某個策略之後
你才可以大手大腳的去執行那件事情
那如果說你今天是還沒有驗證過的東西
你也沒有試過水溫
你也沒有慢慢把它放大
你就只一時間突發奇想
欸 今天大家媽的玩得很高興
然後鬧出來盜貨
那其實你這樣跟賭博是沒有兩樣的啦
那其實雖然很多人都認為說
股票是賭博嘛
但我一直去反對這樣子的說法
你可以把它當成是
德州撲克可能比較正確
它不是完全是賭博
就是有些人是會算牌的
我們之中很多人是會算牌的
它不一定是透過技術面
或是說一些量化面的算牌
基本面當你知道的夠多
也跟算牌沒有兩樣
等於說你就是有
比別人更強大的優勢嘛
所以乍看之下像是一個賭博
乍看之下有一些隨機的結果
可是實際上
有些人他的贏面就是比較大的
所以當你今天可能去上了這個牌桌
你一開始是有一個不錯的優勢
就像說你成本卡超漂亮
你拿了超多籌碼
那可是你突然間決定要在某個很奇怪的時間點
只因為你看到市場上有一個現象
你想說我來跟他反著做事看看好了
那這個時候呢
你可能就會把你的戰果吐掉很多回去
以我自己去年的案例呢
就是你三分之一的部位直接給人家洗掉
洗在一個相對抵擋
因為後來射歪了
那以下的案例呢
雖然還沒有完全的拉出
就是我想要賣的區間
可是我感覺就是後面有機會
會重複這樣的一個劇本
那就算沒有重複
就算是下跌的話
那也只是我這一次僥倖逃過
因為我之後可能還會再做很多個標的
我總是有那些會像第一次的劇本一樣
就是可能當你直接賣掉
然後你就直接被洗掉
那甚至是有時候你會自我膨脹
你不只是賣掉
你還知道說
這個地方就是固執的上緣
那我不只賣掉 我還加空
那可能就是說
那一次的一個自信膨脹
就會把你給做掉
或是說把你多年來的努力
給它打壞掉
所以我算是直接被拉震到
然後我重新的去思考了一下
在過去的一些想法
然後發現其實自己
蠻多時候真的是踩在一個
稀稀的線上面
就是你感覺你已經有頭緒了
確實嘛做了這麼多年
然後已經慢慢的有頭緒
還可以持續的開發很多
新的策略跟想法
但實際上距離翻船
好像一直都沒有很遠
就是按照你的做法
對 雖然你不會因為
太大的一個槓桿而翻船或什麼的
可是你隨時有可能會因為一些錯誤的想法
然後把一整年的獲利賠回去
雖然不會到傷經錯股
可是它會是一個蠻大的傷害
所以我真的是非常感謝這個大哥的典型
其實真的是
非常感謝身邊有很多這種貴人
然後他願意花時間點你教你
他也不用講那麼多
因為對我來講
我們自己本身也是一個
非常認真在鑽研的人
所以當人家跟我講什麼
我一定就非常認真研究
那我也不知道跟這有沒有關係啊
但是我前幾天
反正耳朵突然聽不到
我還想說可能是因為
自己本身的壓力就還蠻大
雖然我已經跟壓力共處了
但我會知道自己壓力大
是因為我到週末會突然發現
原來我可以這麼閒
然後平日就是你完全是忙到
你也沒有時間去想其他東西啊
那其實也不會覺得那是一個壓力
好像說我的生活就長這樣
但可能這個禮拜又有人家教你一點
比較那種衝擊性的東西
然後外加可能盤面又有一點刺激
突然間有一天起來就發現自己的右耳完全聽不到
媽的傻眼
然後這個聽不到不像是可能過往
有時候你吃太多炸的火氣太大
或是你剛從飛機下來那種聽不到
就你知道這個是一個戰死的
那個聽不到是你馬上就覺得有問題
因為你會聽到一些像是那種電視Static的聲音
那樣
然後也會有一些那種
儀器的聲音就是怪怪的
所以馬上就跑去看醫生
那還好有馬上跑去看醫生
因為醫生跟我講說
你這個有點類似那種急性耳聾
可能是因為你沒有睡好
可能是因為你壓力太大
但看起來比較像那種神經性的
因為你的鼻腔沒有問題
你的耳朵也沒有卡東西
所以應該是神經性的
馬上開那個類固醇給我吃
然後吃了兩天之後
欸就好了
就很幸運有好
然後去做耳朵檢查
沒有什麼太大的事情
大家跟我講說
反正要稍微注意
就如果說
你有一些耳鳴的狀況
持續了一段時間
馬上去看醫生
不要拖
因為有些東西是
你馬上去救的話救得回來
等一段時間就救不回來
所以這邊也稍微跟大家分享一下
因為這個禮拜真的有被嚇到
然後這個事件其實影響我蠻大
雖然他本身發生的當下
我並沒有說特別緊張
我是跟我老婆講說
我聽不到我去檢查
然後醫生說什麼
我可能急性耳聾殺小
那可最後面我就跟她講說
就如果最後面我真的有
哪一個器官壞掉的話
那因為我的工作啊
或是其他的壓力壞掉的話
那我就要正式的
稍微把自己抽離
就是我不要這麼拼的去做一些事情
那仔細想想其實我們身邊很多朋友
都是在做類似的事
就是說壓力很大
可是都還是非常在拼命
所以有時候就會覺得說
那自己真的沒有停下來的本錢
因為人家比你聰明
然後人家還比你努力
所以壓力很大
然後大家互相驅使
然後其實每個人早就已經突破
當時的一些設定跟要求
但就好像是一輩子都在追著某個東西
那我其實也很怕說
會不會其實身體壞掉之後
然後你會很後悔說
你沒有好好的生活過
雖然也不是說沒有真的在生活啦
就是老實講自己生活過的還算蠻清閒的
就至少該出去玩的時候都出去玩
出國也有出道
玩樂也有玩到
電動也有打到
但其實在工作上面的努力
還是真的投入了非常多的時間
然後我就想到說
好像沒有人會因為工作太放鬆而後悔
就是這輩子沒有認真工作
好像比較不會這樣
就是你在病床前
可能每個人後悔的東西是
我沒有多陪家人
沒有多陪我小孩
沒有多跟我朋友玩
或是說沒有多出去探索世界
又不是早知道我就要更認真工作
應該比較少是這樣
所以應該要好好的專心自己的生活
那這邊也提醒一下大家
我就如果說真的有發現
身體有一些異狀的話
記得要去看醫生
因為這個事件是有稍微的嚇到
但希望沒事啊
目前看來還是沒有事情啊
跟大家稍微分享一下
好那接下來我們來分享一下
自己下禮拜會想要做的一些策略啦
那也稍微聊一下
就是昨天的兩個地雷重災區
Marvel跟Del的財報
我們先講財報了啦
Marvel的財報呢
首先就是在它Delta Center的表現是非常好的
然後說它那個PanFour跟
後面的什麼Retimer那些出貨
其實都是非常的inline自己的一個預期
然後再來就是在ASIC的佈局方面
還是持續的看到了大量強大的客戶
有在這邊去做下單
並且在台系的供應鏈也有注意到
他們有去做加單
可是它其他的業務表現就沒有這麼好
包含說像是Auto 像是公控
像是消費性都不好
但消費性的不好其實算是在上一次
Gide就已經有提到了
所以我會覺得 雖然我們知道說
它就是一個Dial Center的獨搶
然後其他爛 看起來很糟糕
不過這個我認為算是符合預期
那市場是給它一個蠻重的一個跌幅
然後就殺到了10%左右
那這隻標的算是我在過去的整個AI時期
就是以過去的兩年來抓好了
我最看不懂的標的
因為理論上我認為它早就該新高
就像是Broadcom一樣
AVGO
AVGO其實它本身也是有很多的拖油瓶業務
但是它在ASIC的表現非常好
特別是像Google這樣的一個大客戶
然後像是Meta的一些訂單
所以去協助他可以在DR Center這邊打出一個很漂亮的成長性
那反之在Marvel這邊他當然也是有來自於ENAPERNA這邊的很不錯的訂單
所以其實兩邊都有很不錯的一個訂單跟成長性
然後在DR Center這邊的財報其實都有開出來
但是不知道怎麼會是這樣兩樣情
這個算是我覺得在過去自己判斷上認為跟想像中差距很大
就是我是一個大miss的一個標的
那我還是看不懂他到底在幹嘛笑
但以目前的做法還是會覺得
可能這一支我會想要再等他
一下下就繼續看
因為他本身是還沒有新高的
也就是說他並不是漲多的標的
那我現在反而會怕的東西是漲多的標的
所以這個我可能先把它
歷路觀察再看一下
那另外一個公司就是Dell
那Dell的話呢
他的財報我覺得是算蠻不錯的
算他的CSG這邊的
表現是有miss但是ISG這邊
其實整體看起來是還OK
然後再來就是說
Dell在過去的一段時間
其實我相信業界朋友應該也都有發現
就算你沒有發現新聞也開始在報了
有很多Enterprise的下單出現
那這Enterprise為什麼他們不要去找
像是台灣的什麼廣大微影買
為什麼他不要找這些ODM買
因為基本上CSP才會找ODM買
因為他們本身有很強的一個設計能力
然後跟控貨的能力
所以他不需要去給這些品牌伺服器抽一手
他直接找白牌的代工廠
那反之Enterprise的客戶
他可能比較沒有這樣子的能力
他就選擇跑去找
不管是Dell或是HPE這樣的公司
所以Dell在過去的
輝達的訂單算是拿的很不錯
然後以及上次我們猜測就是說
過去這一段漲幅
其實我認為應該不是在漲CoreWave
我的說法是說我覺得可能在漲AIPC的一些
Rumor 因為CoreWave這個大家早就知道
那反正總之就是說過去的漲幅
現在已經被沒收掉了嘛 那我們稍微去
盤點他一下我認為他
從財報上面看起來
故事是沒有什麼太大改變
只是這個蝶芙真的殺超兇
跟SMCI那時候一樣
就是罵直接給你一個20幾%
我認為他跟Selestica的劇本
可能有點像
就是實際上他還不是一個很貴的標的
然後可是可能在財報裡面
有一些數字是市場一些大資金
不喜歡所以就先殺
但是我們比較不會是屬於那一種
就是反正看到股價往哪個方向都說
一律要尊重市場
因為我們知道市場很多時候會錯
就是因為市場錯
你才有辦法買便宜
那這個我可能會請他猜說
我會認為比較偏向市場錯這一塊
但是 即便是如此不代表
我就要在這個時候是全力去做加碼
因為我們同時要去觀察一下
然後整個市場上其他Peer的表現是怎麼樣
我們注意到關於硬體
然後關於組裝廠的表現其實都不是太好
所以有可能市場要開始去做一個Shift
就是從 因為我們都知道說
過去一段時間是Infra的一個市場
有沒有可能現在要從Infra然後往
可能到Software這邊去走
有可能現在會進入一個轉換階段
然後當然我們不要因為一個紅可以被嚇到
就把所有東西處刑
只是這個時候你說要去加碼丟它的話
我會選擇再等一下再看一下
可能用一些技術面的去輔助
就是如果沒有新低價維持一段時間
好那可能可以選擇去加一點
這是我會想要做的事情
那所以本身我們知道說
Enterprise的Server在
接下來這段時間它表現都會很不錯
不管是在Dell或是HPE這一邊
其實訂單的數字也支持這樣一個說法
但是呢我們知道說市場上還是會有一些
懷疑的聲音出來
那像有一個
很常見的懷疑的聲音
最近在討論就是說
Dell的這個毛利數字不好看
但我覺得這些人應該是要打屁股
如果你到現在才知道說
AI伺服器的毛利會不好看的話
那這個可能就是都沒有在念書
那毛利率絕對是不好看的
為什麼
因為它本身單價是很高的
而且這個廣達包在幾百年前
就已經跟大家講了
它走那種
Buy and Sell的模式的話
那個數字就是不會好看
那除非你是那種Consign鍵
你是給人家
這個付個錢
幫忙打個板的
那個毛利可能會好看一點
像偽創的案例是這樣子
可是只要你有去做到伺服器組裝
然後去買料賣料
去過手的話
你的那個毛利率就是不會好看
但是本身還是會很賺錢
那只是一個數字的變化
數字的遊戲
就是說你的base會變大
但是你毛利的parts會變小
所以這個不就是一個已知的東西嗎
就在我看來這個叫做老梗
可是我不知道為什麼在
大抵的時候就會被拿出來
就一樣就當然是一個新梗
然後大家就開始講說
跟R3的毛利差
我想說這個如果你下來知道的話
非常糟糕
因為這個是超級老梗
可是很多時候市場就會疊一些超級老梗
然後在外面證明說市場是錯的
然後就反彈回去
只是我們現在還是先尊重一下
因為整個硬體跟零組件的表現都不好
所以可能是市場在做一個直線的轉移
這個是要小心的地方
所以除了這個AI伺服器本身
我認為說沒有太大的問題
就是說那個毛利數字是OK的之外
我們有沒有注意到一些可能的疑慮呢
就是一塊是這樣
但調查還有說明
因為這可能是有大型的客戶去做一次性的採購
所以就是說導致他的那個毛利的數字沒有這麼好看
他講的東西應該是在講Tesla
就是Tesla的訂單
因為Tesla的訂單是從別人那邊搶來的啦
所以可能是因為有搶單的這件事情
所以會導致說這一單的數字沒有這麼好
但是不改變的是Enterprise的server的拉貨的一個動能
包含說在Dial跟HPE大家之後都會看到
所以其實看起來我覺得算是可能市場對於Dial的預期非常高
然後重殺所導致的一個現象
就我們昨天看到的這樣一個狀況
但是整體來看呢
它本身的估值跟很多AI快樂好朋友比
便宜啦
然後真的是便宜啦
所以我不會覺得說這個是
假設我現在要大規模減碼AI的話
我的首選
我反而會選擇去減掉一些零組件
或是說一些這個去Vendor
這反而是我會選擇要去減的東西
因為按照碰風程度來說的話
他們是碰風碰到更高的
所以為什麼講說
下個禮拜很重要的一件事情就是在講說
如果我們繼續注意到這些東西
在市場冷靜走
因為可能在昨天跟前天
大家看到的事情
因為市場前面狂噴
所以一般狂噴之後回檔都會很大
這個我們都已經知道了
那如果說這個往下殺是沒有止住的話
那可能市場就要去做一個資金的轉移
就像以台股一直很熱門的標的舉例
花城或是它的那個重電好朋友
就市場好的時候
會把它推到很高很高很高
那它後面都還是一直開很好的成績
可是不一定那個
Valuation可以一直繼續往上推
因為市場可能已經不要這個東西
去玩別的東西了
在往前剛才那是什麼
就IC載版三雄
先興緊縮難電
就是這樣的狀況
很好啊
IC載版真的很缺啊
ABF載版真的是很缺啊
那華為業績表現真的很好啊
但是就是再也推不上去了
因為可能市場已經對這個東西
沒有辦法再給這麼高的一個P/Ratio
這也是我在過去可能去講
一些台系的ASIC
我認為可能有疑慮的地方也在這邊
就是不是公司的基本面不好
也不是市場性不好
是這個Variation
可能沒有辦法像一開始在做夢
在幻想的時候推得這麼高
這個是要小心的地方
所以下個禮拜
我認為我會做的一個重點是
如果我再注意到這些硬體 連接器
然後Chipvendor
還是有新低再開出來的話
不管怎麼樣 先齊頭式的剪
直接先把部位把它剪
然後要扣現金起來
那現金扣起來之後呢
我就要觀察
第一個 如果說我們去碰到大均線
然後它有彈的話
可能可以考慮搶個短
然後第二個
如果碰到大均線
然後硬體的部分
還是沒有什麼大力的反彈的話
有可能這個故事的敘事
就會開始往其他的族群去走
也就是大家思考看一個可能性
AI已經走兩年
有沒有可能AI現在要做一個休息
它是一個長線大故事
這個我覺得是每個人都認同
但有沒有可能它要休息一下
然後換去拉一些低機器的東西
所以這時候我就會認為說
如果我看到這樣的一個狀況產生
不知道在美國的部分
可能就會選擇一些IDM
然後選擇像是Apple這樣的一個公司
Apple我現在不會把它視為是一個硬體
會把它視為是
他可能是一個軟體發酵的一個受惠者
因為他本身是在全世界控制了
這麼多死忠用戶的硬體
但他現在如果說真的去結合了
OpenAI或是Google
或是說他自己真的在WWDC端出什麼樣的東西
他等於他是一個軟體的實踐者
那在這樣的狀況之下
有可能資金就往這些
反正他本來也還沒有新高
所以就往這個地方去推
也是有可能
所以去觀察接下來的一個技術走勢
就變得蠻重要
所以我們這個節目
很多時候是在以基本面為主
但是在這種下殺的時候
你會發現說我們都會融入很多的技術面
這其實是我們本身在工作上就會做的事情
也就是說
雖然我們相信說市場會錯
然後我們要去找一些機會
所以有時候要勇敢跟市場對做
但也要考慮未接
現在的未接就是你必須要尊重
因為如果真的一路往下砍的話
那也會是蠻可怕的一個重傷
所以最基本要做的事情就是
如果真的發現市場的走勢不是你要的
然後並且也是持續的往那個方向
那就先去解碼起來
去守住你的戰果
這可能是接下來會想要做的事情
那當然以上就是我自己想要這樣做
那如果你不認同
或是說你覺得怎麼樣做更好
那當然就是尊重大家
我只是把自己的工作心得分享出來
好 那這就是我們QA的部分
第一位 習近平最牛
生日仔 火葬仔
大家一起把手舉起來
夢工匠 你好
6月15號是我們十里山路不換肩
小學生習近平的生日
請幫我用馬雲被抓走的語氣住
等一下 馬雲的語氣是怎樣
習維尼 祝你人生最後一次的生日快樂
希望國家在你的英明生武領導下
早日完成回黨滅國的人生大業
如果夢工這樣怕以後
出國被中國政府抓去開八門
可以忽略這個留言愛您
我沒記錯的話
有一些中國聽眾跟我講
也不是說中國聽眾
有些是我們台灣人
然後在中國那邊上班的
然後有一些是中國地方老鐵
好像說我的節目在中國是
有些頻道是把我封掉了
那你這樣流完之後
我應該是會全面被封殺掉
謝謝你
下面一位
林宥申你這個臭老二
會考5A++
考不上想要的學校
只能夠勉強當個全職交易宅了哈哈哈哈哈哈
孩大對近期債券收益不斷上升
會不會對股市造成太大的影響
回答拆股後有辦法再一次上1000嗎哈哈哈哈
幻想聞住我高中順利
這個人是不是腦袋真的他媽的有點問題啊
那考不到學校就只好去當全職交易宅的話
我不知道感覺很快就被八門齊開吧
自己要小心啊
那再來講說
債券收益上升
我覺得那個目前我把它視為是non-event
除非有一個特別大的變化
不然其實我已經很久沒有在看
就是總經相關一些數據對市場的影響
我真的就是專注在盯個股
因為那個不像是那時候
就是很明顯包圍的講什麼市場
馬上就會往某個方向走
現在已經很明顯就是個股是帶開了
所以其實我就比較少去聊
那一方面的東西
因為跟我們實務上見到的狀況是不一樣的
那再講說回答拆股會不會再上1000
如果再上1000的話
就等於要漲9到10倍的一個market cap
短期內我覺得看不到
但長期什麼事都很難說
那下面一位
金山J99
留言好難
難怪老八減碼蘋果
Ida您好
想問
1.你買小鬼谷
8N後可以承受幾%的跌幅不減碼
2.為啥之前特斯拉可以越跌越買
Marvel就必須要減碼
3.8N後多久沒起色
或是出現什麼樣的訊號
Ida會減碼
4.請Ida用金牌講師說出
在青島東路又要到飯了
兄弟們
愛您
好 那首先第一個
可以承受幾%的跌幅不減碼
基本上40% 30%應該都有機會可以承受
但前提是我要看得到很明確的一個軌道
那我之所以可以承受這樣子的一個跌幅
是因為我的小軌股是我台股資金
那時候丟進去的大概四成的資金
就是台股的四成
所以差不多是全部位的
又再更低的一個乘數
那再來呢
我的小軌股那時候第一批買的時候
就有買到三四支
然後後來再持續的加
所以它本身是有一定程度的分散
那就是因為分得夠散
所以其實是可以吃更大的一個回檔
但目前看起來好像吃到最大的也才15%左右
但我個人認為就算吃到20% 30%應該是沒有問題
然後再來講說為什麼特斯拉可以越疊越買
Marvel就必須要減碼
這個問題其實問得還蠻不錯的
因為特斯拉是算我對他未來的跑道跟預期是看得更高
那Marvel比較像是在Trade的一個事件
就坦白講啦
因為Marvel我知道NAPRENA下了多少單
那其實市場上一堆人也知道
所以一堆人大部分講說絕大多數人
就是說知情人士其實不少
那因為這些人都可以直接看到什麼Inferentia 3啊 4啊
Training M2啊 3啊 4在哪裡下單
然後投片量是多少
QoA拿到多少
他們都看得到
所以在我看來就是覺得說奇怪了
這個東西我最早知道的時候
像一開始我可能知道說
Marvel有要幫Google做CPU嗎
其實知道超過了大概半年以上
那後來呢這個Google的CPU就有推出來
雖然這一顆應該不是我想要看的那一顆
因為推出來叫Axiom嘛
那我們 rumor的知道是一顆叫Maple的
那不確定是不是同一顆
又可能是代號不一樣你知道
就是有些代號是在
可能CSP這邊有一個代號
然後在Foundry這邊
或是在代工廠這邊
有另外一個代號
那總之就是我們要去做一些比對
然後就會發現說
其實我們當時去押注的一些故事
有慢慢在發生
那可是為什麼股價沒有動
那會不會就是已反應
所以其實對我來講
我會選擇去減碼
它的原因很單純
就是因為這個是比較偏向在做
消息跟資訊能力差的一個標的
所以當你賭注的故事已經慢慢發生
它卻沒有動的時候
你就要開始去想說
會不會其實早就已經已反映
就雖然你覺得它應該要漲
但就已經已反映
因為可能市場裡面的人
該押注的人都已經上車了
但它可能因為其他的理由
說不定市場有另外的大資
它就是非常堵爛
它consumer跟auto
還有industrial的東西起不來
所以它一直站在賣方
這都是有可能的
所以
因為這個標的進去的原因不一樣
所以可能就有不一樣設定的條件
然後再來講說
8年後的多久會減碼
要看就像美股的話可以撐很久
那台股的話
其實我不太喜歡一直用8年後這個字
因為我並不是每個東西都會8年後
有蠻多東西其實就是做一波題材
或是做個一兩季就走掉
所以8年後的東西
以美股來講可能就是
我的十大持股裡面有
像匯達已經快7年了嘛
然後Tesla也大概4年了嘛
那這些東西可能就是有8年後的成分
可是其實有蠻多東西是用trade的角度來看
所以它並不會真的拿這麼久
那所以好我們就是籠統的講說
一般買進之後多久會把它砍掉
一般來說如果你買進之後
這個故事已經開始出來
卻沒有動就把它出掉
那或是以台股來講
你買進的時候可能是搭配
就在說你看到投信也進來了
那投信進來一般來講
我們會認為這個東西更快就要發動
所以我絕對不會說什麼
我買進這邊等兩個月不太可能
一般一個月內
如果沒有任何的反應
然後身邊的朋友稍微問一下
沒有共識的話就選擇把它砍掉
那所以這個是非常見仁見智
當然也是看標的
他們有一個固定的答案
下面一位
台中小散戶
行情總在樂觀中崩潰
癌大想我嗎
對啊想很久了
Ida沒事啦我都懂
不論你講什麼
我都覺得您是口是心非
就算沉默我就當成是默認
對了之前Lisa送給Ida的黑人慶祝影片
Ida方便把連結放到IG限動嗎
小弟我朋友之後要生日想用這個慶祝
不是啦他不是還在IG上面嗎
上次不是有一個聽眾有講到
你自己去翻
下面一位John怎麼辦Ida
Ida想問你捏卵聯盟是婚後的男人可以加入
還是還沒結婚的男朋友也可以
不是啦你還沒有結婚
你是捏他媽雞巴卵啊
你根本沒有什麼東西好捏的啊
你隨時不爽就分手啦
真的要捏卵是怎麼樣
家庭之間的一些衝突對不對
媽的捏一些委屈
你就把他忍住
為了家庭的和諧跟平安
那你就是選擇把一些苦往心裡吞
那小孩
就紅心啊
媽的才剛幫他付完學費
跟他要一口水果說
可不可以吃一口
不要
然後跑走
你這時候就要捏卵
就是一些那種
你無法去對一般人
而道之的這種苦楚
只有婚後男人會懂的事情
我覺得我們才真的有捏到卵
就是那種男朋友的階段
基本上你真的不喜歡一個人
你就分手就好啦
所以你知道捏什麼卵
你是要委屈什麼
那但是呢也不是說什麼
婚後就一定要讓自己很委屈
我一直講說
因為結婚這種東西
還有養小孩這種事情
它是一個很大的commitment
它不是那種隨便就做好的一個決定
所以要去維持一個關係的長遠
那你們一定是要有互相忍耐
或是說互相溝通協調的部分
那這些東西可能就需要一些忍耐
那我覺得
最籠統的標準
不一定要生小孩
但是一定要婚後
婚後才真的有捏到卵
下面一位
來自台中的小菜雞
太常跳過
下面一位
屁毛綁馬尾
政治仔
假狗幹
整天關注政治
是不是財富自由的人
不然時間都拿去運動
吃美食 打電動 出國玩
都不夠了
整天發表自己的看法
What the fuck
沒有啦 其實是尊重大家
只是我覺得
就是不要淹到我們的節目來
因為淹到我們節目來
真的會影響到大家一些收聽體驗
就是你想要聽政治相關的
隔壁有小周
對不對 有呱吉
還有那個什麼
陳之瀚 黃偉漢
啊我他媽我是姓陳嗎
我是姓呱 我姓周嗎
我不是嘛 所以你們要聽政治
你們去那些人的台聽
那我們這邊就是可能
像上一集有人問說
你覺得就是中國他
假設真的對外發表一些
可能那種衝突性言論
然後會不會他們自己先分崩離析
這種我覺得就還OK
就是跟我們的工作是相關
像我們有討論一點五二戰爭或什麼
但是那種太細節的
我覺得大家去專業的台
下面一位
大安袁世凱夢工午安
一 從您的股齡跟資產變化來看
年化似乎是幹翻一大票基金經理人
可是為什麼您總是如此的謙虛
二 小弟只是想要打敗通膨
但身邊投資朋友最近力拼交易致富
也常聽他們提到交易圈的大神像是XX人XX米
聚會時也都滿嘴技術分析
似乎有種敗到現先的感覺
請問我算是掃到雷了嗎
掛號非影站 純疑惑如不妥請跳過
三 拜託多分享一些音樂跟電影
您的品味好頂 愛您唷
那我也愛您
那首先第一題
一般我們不會去跟基金經營人比
因為那個是假設你是
在業界工作的
然後你最後面
升格成為基金經營人的話
他們比較對象是橫向的
所以他們會有一些橫向的比賽
就是誰的績效是台股最好之類的
但是他們跟交易市
或是說自營的圈子又完全不一樣
像我們就是個體戶自營
那也有一些朋友是交易市的
其實在我們這個圈子
看到那種很誇張數字的機率是高很多
因為其實資金也沒有像那些經紀人要控的這麼大
他可能就是自體的錢嘛
然後他也沒有一些內控
也沒有一些封控
所以他想怎麼幹怎麼幹
所以相對的死掉的人雖然是多的
可是要打出很厲害報酬的人也是多的
真的是不罕見
所以你就知道說自己雖然表現還OK
但你絕對不是
可能在報酬率上面最頂尖的人
所以自然就不會整天想要膨脹
我一直覺得那種一直想要膨脹的人
就是因為你看的世界不夠大而已
然後再來講說線線
沒有我們這邊還是會有線線
只是就是看使用的頻率
那一般來講
以我們自己算是以基本面為主
像我節目有跟你講
這個型態我們會看
什麼吞噬長黑跳空什麼
這個大家在我們節目
一直聽到這樣的一個說法
可是它不會變成是一個核心
它是一個輔助
那為什麼會這樣做呢
就是因為如果說
你是完全都在看線的話
你可能會很容易被騙線
然後或者是說
你可能會怎麼講
就是說一樣是要看線
可是好的標的跟壞的標的
我會覺得好的標的
線的參考價值就會比較低一點
反而我會敢逆勢去做
因為我有信心知道說
這個地方是可以超低的
類似這樣
那可是如果你純看線的話
就變成你全部都是被蒙住的
你會講說反正市場決定性的方向
那你就很常被騙線
都會突破 假突破
你就追就砍 追就砍
然後你可能資金被耗掉很多
所以應該說
我知道有純看線的人
但是至少以我們自己的生活圈
跟工作圈來講
我們還是以基本面為主的人是居多的
那其實我覺得基本面
然後再加技術面輔助
成功的人
那並且發財的人
在我看來也是最多的
就是至少在自己身邊講
所以我們比較不會去純看一些線
但其實就是說市場的派別不一樣
有些人說不定他純看線
可以玩出一些東西也不一定
好 那多分享一些音樂跟電影
OK 那有空再分享
下面一位早餐吃到飽
時間魔術師給我留言密碼
Hi Hi Melody謝
小弟從上高中聽您節目
聽到上大學了
最近因為興趣開始學日文
好像越學越上頭
覺得學語言蠻爽的
想請問您在商業領域文件
或是世界情況的時候
覺得最重要最常看到的
除了英文以外
還有哪一門外語
那如果能夠看懂的話
也會很方便的呢
想挑一個歐洲國家的語言來學
德語好像不錯
還是韓語的實用性更高呢
想聽聽您的意見
愛您
祝世界和平
大家平安健康
小狗狗趕快找到好人家
我們這邊好像蠻多那種
高中大學生會跑上來留言
可是其實我們節目的數據
就是在YT啊
然後跟Podcast的後台看
二十幾歲以下的是零
就連1%都不到
只是因為他們可能比較用手機啊
所以他們要浮上來
那我們要好好珍惜這些聽眾
好那如果是要去學一個
就是所謂你可以跟最多人
溝通的外語的話
那一定就是西班牙文啊
西班牙文可能就是走到哪都可以用啊
那如果是講說實用性的話
還是要看啊
看你在哪生活啊
對啊 西班牙語是
就是你走到全世界
跟大家講都通的東西
可是問題就是
如果你今天去韓國或者去日本的話
那你學了一個西班牙語其實也沒什麼屌用嘛
還是要看就是你到底要待在哪個地方
所以這個東西其實是很實際的
就是你想要待在哪個地方
你對哪個地方的文化有興趣
未來你可能會住哪裡
你就去學那一個語言就這樣
那其實我也覺得語言在接下來的幾年
應該會越來越沒有這麼重要
就是真的是幾年內
你一定就會看到一些非常強大的翻譯裝置出現
它可能就是以你的手機為載體某一種App
然後我點開我就直接同步口譯了
所以你學一個語言好像沒有太大的幫助
我會這樣覺得
所以在未來的一段時間
我相信語言成為隔閡這個事情會慢慢的不見
就大家會開始發現
其實真的是已經進入一個世界存地球存的感覺
就是語言完全不是一個障礙
所以可以學
但是我不會把它當成一個重點
因為我們已經看到
AI可以為我們帶來的一些
那種毀天滅地的破壞式創新
下面一位
李莉莉
埃大回台後留言密碼測試1
最愛您
前陣子看到呱老闆跟台通的直播時
看到他們說呱吉加台通加百靈果的聽眾
還是什麼數值比不過您的
好猛啊
祝埃大一家平安健康
繼續造福社會愛您
呱吉
講了什麼呱吉加台通加百靈果的聽眾
某個數值比不過我的
不是老實講說單級的流量嗎
應該不會
單級流量的話應該
他們是加起來會贏過我啦
就是其實我們在Apple看到的那個
排行榜有兩個
一個是節目的
然後另外一個是單集
單集的就是你實際的流量
那節目的話
就是可能它是有綜合一些
像是曝光度
新的聽眾
新的訂閱什麼在裡面
所以你會注意到這個
節目的變化會很大
然後有些新節目
它可能只錄一集
它就噴上來
那單集的話
就是比較傳統的
按照流量去做排行
雖然其實Apple人跟我講說
它也是有再加一些額外的指標
但對 就是我如果是比較領先的東西
應該是單集流量
就沒有錯
就是每一集都上第一
那只是其他的東西
有什麼可以一次贏過他們三個加起來
沒有啦 應該沒有
但財力的話
說不定我們聽眾真的有機會
其實我也是真的到後來才知道說
我們聽眾裡面有蠻多那種很鬼的人
就是會嚇到 你知道嗎
可能今天去哪來吃飯
然後那一座董事長什麼
都在聽你的節目之類的
在一個什麼大公司的老闆
都在聽你的節目
然後你每個梗他都知道
幹我覺得超扯
就有時候真的被嚇到
所以我覺得是因為這個
剛剛前面有一個人問說什麼
你會謙虛嗎
你根本不敢亂講話
你他媽你知道這個人會聽節目
你最好是還敢亂講話
媽的很丟臉啊
所以我們會很小心
然後去很仔細地去審查自己要講的東西
不要不懂裝懂
然後不要在那邊自我膨脹
因為真的是人外有人天
天外有天啊
小米衛
18公分不含皮
Circumcision
想請教一下
你說基本面選股會
不是為什麼
為什麼留言要留胳膊皮啊
他說你說基本面選股會比較有底氣
那請問要怎麼樣知道
股價已經反映到明年或是後年
如果自己推論出來
現在的股價已經反映到明年了
那會選擇賣出等地獄明年的價格再買進嗎
還有算完數字之後
去看技術分析上面的價格進出場
是不是有邏輯衝突的地方
盡量壓在8行內
還請Melody卸開市
好 那首先第一個問題
你是問說要怎麼樣知道已經到明年的
這個當然都是用推估值啊
沒有人說得準啊
我們就拿一個比較中性的標的
不要講小標的
我們講中性的標的
要台積啊
台積今年就30幾塊嘛
那我已經算出來
明年就是40幾塊嘛
就是抓中位數啊
在4446之間
所以
那我就問你
現在的台積電的股價
是反映今年還是明年
我覺得應該不會有人講是今年
大家都認為是明年
因為明年數字算得出來
明年算得出來
大家就先反映明年
像華晨可能是反映到2025 2026了
已經算到更遠的地方去了
所以好 明年的數字算得出來45塊
那45塊去用現在的股價去處分
就知道說它P/A有大概多少
那如果說是在
下緣的話
一般那種上下緣
我們是看歷史的區間
就一般它脆在哪一個位置
可是歷史的區間也不代表一切
為什麼
因為TSM在之前的估值區間
可能是相對保守
現在有比較高 為什麼
因為現在是AI時代
所以所有東西估值都往上墊了
所以要把各項東西都考慮進去
但是估值它不是一個絕對值
很多人他學一學會keyboard bite
罵自己腦筋打架
然後就開始東怪西怪
是因為他們都想要一個正確答案
其實我覺得這台灣教育
可能某種程度上
冥冥之中會造成的一個現象
大家都以為凡是有絕對答案
但是其實在股市裡面
我覺得沒有所謂的絕對答案
就是你會發現
像一個營收開出來
然後罵
市場上竟然在各自表述
開了一個營收
大家說這個是來自於伺服器的營收
這個是來自於它散熱設備的營收
你真的知情的人
我知道其實是A營收
並不是你們講的B或C
收沒有人在意
他媽的
大家用自己想像的東西
然後去把股價推上去
股價漲了就是漲了
你懂我意思嗎
所以很多時候我們會
抱持一些彈性
道德彈性
你要知道說這個市場裡面
進來的資金
每個人的想法都不一樣
就是有時候你在那邊
基本面分析了半天
或說你技術面分析了半天
然後這邊開牌是怎麼樣
公司要搶經營權
所以其實跟你們講的東西
一點關係都沒有
但是那些用基本面買進的人
他假設沒有看到新聞的話
他就會覺得說
欸 現在終於價值發洩了
你看我之前就跟你講說
這東西很好
然後現在終於在噴
沒有 不是
那是因為他媽的
他媽要搶這個股東會的投票
所以在搶股票
所以才噴
所以其實我覺得就是
很多時候這個股價跟
基本面或是技術面
或是說籌碼面 或是消息面
它是百分之百等於連動的吧
不是這樣子的東西
它是一個綜合的結果
所以一般我們去算數字
它只是讓我們有一個底
為什麼我們要算數字
為什麼我們還是要以基本面分析
道理很簡單
市場上每天拉突破的標的這麼多
你每個都敢上車嗎
有些是他媽垃圾中的垃圾
有些真的是垃圾標的
然後人家跑進去亂炒的
這種東西我們就是不可能會上車嘛
所以我們之所以會去做基本面去算數字
是因為我要知道說
好 我現在用基本面去撈
可能一千多支標的
我撈出來50隻是我覺得基本面非常好
然後現在算便宜的東西
然後這50隻撈出來之後
我要怎麼選擇去打哪一隻
然後當然如果我自己有偏好
我知道哪一個最好
或是我知道哪一個未來最有夢
我現在已經掌握到了
我就是買那個然後等
可如果說這些東西對我來說都是一樣好
就像說我直接看好AIPC
這個族群的東西我都想買
但是我要買哪一隻
我哪隻要加碼最多
技術面哪隻最強就買哪一個
所以技術面這時候變成一個輔助
那為什麼技術面強就要買那個東西
因為道理很簡單
其實最後面股票就是要回到最單純的
會漲才有人看 真的是這樣
一上去之後怎麼樣
市場 各方資金 投資公司 自營散戶
然後會說一些那種分析研調機構
全部就上車 趕快查
到底發生什麼事 打電話
對不對
然後一些法人機構
趕快銷售就來發報告
所以很多人會看到一個現象就是說
股價漲了 法人才進來發報告
其實你不要怪說
他們後知後覺又撒笑 正常
這個東西他們一定
平常就有在cover
只是
就是因為這個股價有在反應
有在作動
大家才會去打聽有什麼故事
然後所以就一切都反應起來
所以有時候
當你今天發現你的標的
你知道他超好
可是為什麼沒有人來看
我跟你講就是你買的不夠大力
你趕快去他媽的
拿個五千萬進來砸
你砸出三根紅K
記者就去幫你調查了
馬上發新聞
那也不是你發的
記者自己會幫你發
所以為什麼我會去看技術面還是這樣
因為一個東西要夠強勢
市場上的人才會看
特別是在一堆人在設定那種什麼
大漲通吃對不對
漲5% 漲10%
那種所漲停的
馬上就會跳通吃
那整個市場的研究力量
要全部跑進來了
所以我們用基本面去作為一個底子
是我們要找好東西
我們不想要買垃圾
我們不想被騙砲
不想要買什麼假突破給人家拐
如果我知道這個東西是有底的
我買進去
說一點難聽
老子在裡面領那個質率領6%
我也爽 我套在裡面我也爽
所以就算你是假突破我也沒差
可是我今天是隨便找一個那種
垃圾標的在買
那已經不知道虧錢虧幾年的
未來也知道他絕對不會賺錢的
他拉一個紅K你就要上車嗎
你上車你搞不好就套到死
所以我們之所以會用基本面
是有這樣的一個理由在背後
像是那種防護性的東西
就是我們會希望往攻擊性的方向打
只是我們也會希望說
如果我們可以同時找到一點有防護性的
底在下面的話
對我們來講是會比較喜歡的啦
大概是這樣
下面一位
氣氛仔61
雙子男不要碰
因為我要碰
你的密碼好難
生日都過了
嗚 除了好男友是你的鐵粉
可以幫我用猛攻的生日祝
5月28號生日的菜煲
30歲生日快樂
股市大噴射
也提前祝福給6月6號生日快樂
Lisa永遠青春美麗
Choco Noah健康快樂
還有台灣平安
我和男友都愛您
我也愛您氣氛宅六一跟菜寶
菜寶5月28號生日快樂
然後30歲到了
然後這是一個這個人生的分季點
你終於已經變成一個嬰兒了
因為現在大家講說40幾歲都還是年輕人
所以30歲大概就是一個嬰兒的階段
希望你在嬰兒階段
可以工作順利一切平安
然後那也可以發大財
那再來講說我的生日
非常感謝你記得
應該說我感謝並不是說很高興的感謝
沒有當然是高興
我一直講說
我真的沒有想到就是有人會記得我的生日這種東西
因為我自己都忘記我的生日
6月6號那天要跑去聽法說會
然後後來學校突然打電話通知說
兒子要量制服
所以我家就不知道說
到底是要怎麼樣安排那個時間
然後老婆突然回答說
那天是你的生日
你要空下來
我說不行 我太忙了
所以好像沒有辦法過生日
但結果老婆都還是會給我驚喜
這是我非常高興的地方
但我真的覺得過了30歲之後
不會想要過生日
真的 就是每次的生日
就壓力就大一點
啊 我又老一歲
幹 32了 莎曉
以前我曾經在課堂上講說
這個老師30幾歲 老鬼
然後我現在就是老鬼的年紀
想到就覺得很難過
然後再來他開頭講的雙子男不要碰
真的不要碰雙子男
我就雙子男
然後我們雙子男就是從小到大
就是很常跟人家在那邊靠北這樣說
啊雙子男就是花心啊
然後什麼自我中心啊
不聽人家講話
答對了全部都是
真的都是啊
而且你知道我們雙子男的名人有誰嗎
有剛剛前面提到的近平兄
還有美國現在
這個聲量特別大的川普哥
我們都是雙子男
雙子男就是一種
背負了全人類的罪啦
反正就是大家要講到篤然就講說雙子男
然後女生的話就是天蠍女
可天蠍女其實大家是冥扁暗包
就是嘴巴上講說天蠍女怎麼樣嘛
愛吃醋嘛 很狠嘛 殺小
可是我覺得大家是喜歡你知道嗎
大家可能幻想說
天蠍女都會穿皮衣之類的
拿個皮鞭 然後其實這很興奮
雙子男不會給你任何的幻想啊
雙子男就是給你一種
那種各種負面的東西的集合體的感覺
但是我覺得其實他們都沒有講錯啦
那也是因為這樣子
最後面我就是選擇不要相信星座
因為星座對我從來都沒有任何的寬容
對我從來都沒有任何的美言
好 講多了
反正這集影片就到這邊了 拜拜