歡迎收聽骨骸,我是夢工
本集節目由歐賣與艾爾登法環
台灣總代理泰坦娛樂贊助
2022最暢銷,同時也是最大獲好評的現象級遊戲
當年很早所有年度最佳遊戲大獎
艾爾登法環在睽違兩年後
終於在6/21推出大型資料片
這款難到靠杯卻又引人入勝的遊戲
將過去許多人不敢接觸的所謂魂系遊戲推向了新的高峰
那艾爾登法環這款遊戲真的做得非常的精美很漂亮
不過難度也是真的很高
所以很多玩家可能都需要花極長的時間
才終於可以把它慢慢擄過去
但當你破關的那一瞬間
爽度是至高無上的
那不論你是兩年前就沉迷於
主城市上百小時豐富內容中的玩家
還是說當年沒有跟上熱潮
今年不想再錯過一次
希望可以一次補完的新朋友
即將上市的愛爾登法環 黃金樹 幽影
將再次的引領玩家探索未知
挑戰困難 享受克服困境時的成就感
那有些聽眾可以在我們的節目資訊欄這邊
點擊國外專屬的預購賣場連結
結帳的時候記得輸入我們的通關密碼
GOOAYE PC STEAM版的資料片限折50元
那包含遊戲本體的數位豪華版合集可以折100元
全版本都比透過Steam商店買更優惠
那以外還有放一個福利
你只要透過歐賣的預購
還加碼抽限定版
內含46公分高的穿刺者梅瑟莫角色模型
另外還留了一首
有機會抽中要價超過一萬二
遊戲中馬蓮妮亞的手臂1/1官方限定周邊
一起成為艾爾登之王吧
有興趣的朋友可以在我們資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好 那這集節目本來是史上可能第一集跳過的節目
因為我的流感要差點掛掉
真的覺得自己差點掛掉
但因為想到開頭的sponsor是艾爾登法環
所以無論如何這一集一定要把它剷出來
那後面吃的客流感都是有稍微好一點
但還是蠻痛苦的
所以大家最近真的要注意一下
聽說上個禮拜是腸病毒的高峰嘛
然後這個禮拜開始有很多流感跑出來
那我們在小朋友的學校呢
就是有聽到很多這樣的消息
那上個禮拜的腸病毒其實好像還好
就是我兒子好像有得到
就他臉上長了一些東西
但是他的整體活力跟食慾都是完全正常的
但這個禮拜的流感很明顯他有受到影響
但好在就是吃了克流感之後
看起來也是蠻正常的
這也是我第一次吃克流感
所以這款藥不知道是什麼神奇的鹹蛋
就吃下去之後整個身體就好轉非常多
但是可以感覺到頭頂非常的脹
然後感覺頭快爆炸
但是為了艾爾登法環我什麼都可以忍
就是一定要把這個廣告成功的輸出
那艾爾登法環真的是帶給我很多
美好回憶的一款遊戲
雖然玩它的時候
心情很複雜
因為它真的超難
就是你會一直死掉
你會瘋狂的死掉
但是你終於把王推過去的時候
那感覺真的超爽
你終於學會怎麼樣用盾牌
去把王的攻擊擋掉的時候
那感覺也是極爽不止
那再來最後面破關的時候
也是很High啦
所以這款遊戲真的
非常非常推薦給大家
那可以接到像這樣子的廣告
對我來講是最重要的
最開心的事情
因為我本身是一個
遊戲吃漢家宅男啦
那這個禮拜
我覺得是非常好的禮拜
但是有時候真的會有那種
樂極生悲的感覺
就是當你每次過很爽的時候
後面好像掉下去的那個洞都會很大
我每次都有這樣的一個感覺
所以我都不敢過得太幸福
那在自己的投資部位
在過去一個禮拜表現非常好
那基本上每天都在創新高
那其實每天創新高的主因
不是因為美股這邊
是因為台股這邊
就是台股自己壓住的一些股票
那其實就是瘋狂的在上漲
其實漲到我自己都不知道在漲什麼
我要很老實講
我根本不知道在漲什麼
很多時候股票會這樣
就是你自己真的不知道在漲什麼東西
但是等到
可能大家都知道在漲什麼的時候
這個股價就不會漲了
所以我那天跟朋友聊天的時候
講到一個我說70%理論
我自己掰出來的一個理論
就是我覺得你懂的東西
懂70%就好
特別在股票市場裡面
你懂太多你什麼都不敢買
你就會像是可能一些科技業的
高層 主管 處長什麼的
就我們很常聽到他們講什麼
我們家的產品怎麼樣
燒掉了
我們家產品良率不好
是要想
那可是外面的人一點都不在意
然後你這邊反而說
就所有的問題都可以解決
當下你覺得什麼燒掉良率不好
那個你們全部能乾下去
罵大家塞進去辦公室裡面
都不要睡覺
弄一弄就把它弄出來了
所以很多時候你懂太多
你反正什麼東西都不敢買
你會發現他們很多
就是手上股票要賣光光
那但是你不懂的話去買
你又很可能會踩到雷
所以懂七成我覺得剛剛好
就是你懂
可是你抱持著一些模糊跟想像空間
這種時候好像是最容易
可以賺到錢的一個狀態
那我是真的有時候
不知道我自己手上的東西在噴什麼
因為他噴的理由
可能跟自己預設的理由是完全不一樣的
就是你買進的理由可能是A
然後最後你會發現
他在噴的理由可能是B
因為市場買單這個B
那這個B可能就是說
在你的調查之下
你知道這個B根本就沒有多少營收跟獲利
但是大家就超喜歡這個B
大家超喜歡去推這個理由
那所以你本來買進A的理由
好像變得不是特別重要
雖然可能最後面你真的看對
就A這個也有發展
但大家喜歡的是B
然後B的估值推到很高
那這個在過去的歷史上
其實也是蠻常見到
那其實在過去的一年
開始去做小鬼谷布局
至今大概已經一年有兩個多月
那其中大概是買了七八支的標的
目前還是維持一個全盛的狀態
當然可能跟大多頭有很大的關係
不過就是全盛 雖然蠻爽的
就是這個跟可能過去自己在做一些動能股
大型題材股有點不一樣
因為動能股跟大型題材股就是有時候就是要停損
當你看錯就要停損
可是當小型的股票你進場的時候呢
因為你知道說它的流動性是很不好的
所以你知道說你進去可能就會卡住
那既然你知道你可能會卡住
你就會更小心嘛
你可能打的時候就會不會說
在同一個位階一次翹超多
你會有節奏的布局
然後再來你可能會去做一個心理準備說
我可能要在裡面深蹲
那反而這樣子
整體的績效表現是還蠻不錯的
但也呼應到之前有一次跟大家聊到說
你知道很多時候在你不同的時間點
回頭看你的想法還不一樣
有時候可能回頭看覺得說
啊 早知道不要買小鬼股
那現在回頭看會覺得說
欸 還好我滿手小鬼股
就是整個想法會不一樣
所以呢就擇機所愛 愛機所擇啦
當選擇一個路線之後
就試著把它點好點滿
然後把它做到更好
那其實以我自己來講
我算是在整個交易投資的路上
改了很多的方法
應該說本質上的方法都是一樣的
但是一直有去嘗試新的東西
因為我是屬於那種就是很懶的人
所以像我在做各式各樣的事情的時候
就是希望說可以找到一個最佳解
最快解
然後最不費力解
所以當我今天可能
從自己的身邊朋友
聽到了一些手法
然後這個手法
可能可以讓我不用這麼費力
我覺得非常樂意去嘗試
那像前陣子也想跟朋友學
因為我看他做複製鼓
做得好開心
我想說
媽的 幹
所以你就是完全只看線
你只看量
那這樣子你根本什麼都不用研究
這也太舒服了吧
但我們知道
每個功夫後面一定都有很多的努力
那只是就乍看之下
覺得這個東西超單純的
那不然來學看看
那可是學了之後就發現說
而且跟想像中不太一樣
因為那可能跟個性有關係
就是他們買的股票都是那種超級右上
已經噴了5 60%以上的
然後大多數人根本就不敢追
什麼漲停打開
他直接滿腸敲進去
你最好是漲停打開敢敲進去
一般人根本不敢
特別是那種股價在右上角
他就是這樣做
所以當你要去模仿他又發現不容易
所以其實我就是慢慢的去開發了
自己的一些方法
然後在過去的一年
我覺得拿到了還蠻不錯的成績
當然有可能就是在我這一集FLAG完之後
然後下禮拜我的小姑姑全部大回檔
但沒關係 反正我們都是袋狀的分享
各種心路歷程
反正該說的都會跟大家交代一下
那也沒有要去展現自己很chill
或是說可能故意裝弱都沒有
反正就是很樸實的跟大家說
到底發生了什麼事情
那因為我自己本身是很常去觀察別人的人
所以我會知道說
就像說我在節目裡面一直講說我的成功案例
那大家一定會不好受嘛
多少會不好受嘛
那如果一直講我自己的失敗案例
然後大家就會覺得說
你是不是都在裝弱嘛
所以就很樸實的就講說
發生什麼事情就好
那像我自己也從來不會在社群上面
可能去丟說我賺多少錢
然後截圖有賺起來的單
就是我都不丟這樣的東西
像我知道在網上很多人喜歡看這樣子的東西
但是我就是不丟
那我也不希望靠這個東西來獲得任何的流量或是注意
那反而比較偏向說
反而就老老實實的把自己的一些想法
然後有對有錯都跟大家分享一下
那也不敢說對大家會有幫助
可是反正這個節目的本質就是這樣
就是不要忘記初衷
初衷就是我們是來交朋友的
我們是來跟大家分享自己的一些工作
然後看可不可以
也因此獲得一些好處跟收益的
可能一些資訊的交流上或什麼的
所以大概就這樣子
就是在過去的一個禮拜
其實真的是過得非常滋潤
然後直到我現在得流感
非常的痛苦
但是過去一個禮拜真的很爽
那稍微在過去一個禮拜
比較可惜的地方就是
我Marvel減碼
因為我把AI的東西要往下降
可是其他東西都走得好好的
所以我就先降
就是完全都不會動的Marvel
那減碼之後去跑去買蘋果
蘋果是每天都有再漲一點
漲一點這樣
但後來Marvel就直接噴幾趴
所以其實是我在祭天
就是我減碼之後它就開始動了
那這種事情有時候就會發生
也不會太難過
其實久了就習慣
那上場的理由有很多種
可能就是我們講的那些故事
終於被市場看到了
然後也有可能
因為像13F出來
有些人在買Marvel
那也有可能
最近有聽到說
他們可能也要開始在做一些CPU的東西
可能跟Farbing的一起
反正就是有各式各樣的可能
那總之股價終於是動了
但是是在我減碼三分之一之後才動的
所以大家不客氣
所以有時候就是會有這種好的
有時候會有壞的
其實就是要習慣
我就要知道說這都是生命中的一環
就是有好有壞
然後最終你只要慢慢的往正確的方向推就好
那之前也在市場上去找尋一些新的機會
就是在過去
當然我提到說有一直在興高
可是其實在過去也做了幾筆失敗的投資嘗試
像工具機就是一個失敗的嘗試
那當時的想法是覺得說
首先工具機的復甦真的有看到
那再來就是日圓假設沒有繼續往下貶的話
我覺得是一個很不錯的嘗試機會
但最後面日圓就持續往下貶
所以就等於說第二個變形是沒有把他掌握好的
所以這比就是損出
那像是去做MCU其實我也損出了兩次
就是我兩次要去打他然後都失敗
那因為MCU我不像可能對記憶體的週期循環這麼有信心
那當時可能美光就是直接在裡面蹲著等嘛
但MCU我不像沒有這種自信
所以就是當我今天進去
然後觀察可能一段時間
幾個禮拜一個月
然後沒有新的動向的話
我就會再把他砍出來
那這樣一來一往也進出了兩次
然後其實應該也都是賠錢
所以會有一些賠錢的東西
一般遇到這種事情就一樣 你不要氣餒
因為你會有賺錢的 你會有賠錢的
都是生命中很正常的一環
那只是重點是下一個機會在哪
那像日圓這個貶值 我真的覺得蠻誇張的
但是真的貶到跟壞掉一樣
就如果我們今天在日本上班的人
領日圓的一定是非常痛苦啦
那其實應該也是冥怨連天啦
就你領日本薪水的 你現在應該只是
覺得說日本政府是不是廢物這樣
或說日本央行是不是廢物 但其實也不是說
央行可以決定一切的事情啦
其實匯率某種程度上是一種那種國力的展現啦
那日本的表現就是比較普通一點
當然你看到可能他的匯率表現不好
講說他的出口有在創新高
可是你要看他的進出口的數字是怎麼樣
就是實際上他是貿易順差還是逆差
然後以及整體產業的一些表現的狀況怎麼樣
然後目前看起來就是日本是
可能屬於相對比較疲軟一點的
然後也反映在他們的匯率上面
那可能現在比較被動的
就是要等待美元聯準會的一個態度轉變
才可能會看到日圓的一個變化
所以假設要再去做工具機的話
我覺得我會看到日圓很明顯的跳升
然後我才會再去嘗試一次
不然我不會想要去抄底
因為照這樣一個節奏看下去
如果說美國樣行到年底前
沒有什麼特別動作的話
搞不好日圓就這樣一路往下躺
所以在適當的時候停損也是很重要的
因為你進去賭的理由就是這個
當這個理由沒有發生
然後就日圓持續的走落
它就是不是你要的方向
所以在這種時候我們就會把它損出
那最近在找說有什麼一些新的看點
除了在過去幾集跟大家聊到說
手機啊PC我們開始有在看
那在PC的部分就可以延伸有很多的討論嘛
因為現在要出來的這些AIPC
像是高通的這個X Elite
然後或是之後的AMD的
他們的那個Tops都是四組Tops以上
也就是說Windows定義上的這些AIPC
他們很多是有支援到Wi-Fi 7
所以可能在社群這邊
在後面有機會跟著整個Wi-Fi起來
那當我們看到這些Wi-Fi跟社群的時候呢
就是同時我們也會往另外一個族群去看
也就是網通族群
那網路族群在過去一段時間其實表現也不是太好
大概比較好的就是奇蹟吧
奇蹟整體的庫存狀況是稍微好一點
反應在它的股價是相對強勢
奇蹟這支股票也很好玩
就是我們以前聊它的時候講說
萬年就是停在八九十塊這個地方
但現在也已經一百五一百六了
所以很多時候就是你一回程就發現說
那些東西好的東西最後面就會慢慢上去
那可能你不一定可以掌握到
像這個公司我們盯了這麼久
可是它上去到的這一段反而是沒有吃到的
但你也不會因為這樣感覺到難過
因為你可能吃到更香的AI
所以這都是這個在國標市場裡面去討生活的一環
那只是我們現在會想要去了解就是說
因為我們知道網通設備在過去的一段時間
其實整體的表現不是太好
那雖然有一些題材性的東西
像那時候提到說美國的一些基建法案
可能裡面有大概5到10%的資金
會是用在網通或是網通相關的一些
設備跟基礎建設的一個投資
那只是這個東西那時候是比較偏向一個題材的成分
那隨著時間的推進現在也來到2024年中了
所以以美國的那個幣的法案來說
就是人人有寬頻
家家有網路的這個法案來說
在2024年他們是已經撥款了
大概有10 20%左右的一個資金
當然這個資金撥款下去
那並不是說大家馬上就拿到錢
他可能還是要去通過一些申請
然後最後面會把錢給你
給你可能是在2024的下半
或是2025
所以之前我們去講
這些網通法案的時候
它比較偏向是一個題材
就是你知道拜登政府要搞這個東西
可是它並沒有進入到實踐的這個階段
然後現在我們來推一下時間軸
我們發現說他已經準備要進入一個實踐的階段
那所以呢在網通這邊有沒有可能有一些新的契機的產生
就是我們會很好奇的一個點
然後剛好在最近就是差不多三天四天前左右
Cisco開了他的財報跟電話會議
那整個財報跟電話會議看了一下
首先就提到說他去併購那個Splunk
他表現很不錯嘛
然後再來也有提到說訂單未來的表現是還蠻正向的
那以及最最最重要的就是提到說
在大概今年的七八月左右
就是年中以後呢
那在客戶的在手庫存
應該就會差不多消耗完畢
他這句話的意思是講說
可能後面就會重新的回到拉貨
那以Cisco這種超大型的公司來說
就是他們對網通設備的一些評價
它其實會影響到
就是很多那種中小型的網通相關類股
就是說你不一定是看Cisco的資料
去做Cisco的公司的股票
而是你看Cisco的資料
然後去做一些中小型的
這個是我自己會比較喜歡的一個操作的方式
所以當我們今天已經注意到
Cisco它已經有跟大家cue到說
就是在年中左右庫存就會開始淡化
那這個問題就會不見
那重新回到拉貨的話
那以及搭配剛剛前面提到美國的這個B的法案
那B的法案裡面除了會用一些什麼小型機台
一些寬頻設備之外
也用了很多的光纖
那其實這些法案它最令人注意或說注目的一點呢
就是它們是嚴格的去中化
也就是說這些單
可能以前假設推出來的話
是中國的廠商也可以參與競爭
但現在中國廠商不行
所以它會很大量的
可能跑到美系廠商
以及台系的代工廠
或是台系的白牌業者這一邊
所以我會覺得這個幣的法案
可能在因為2024年是開始撥款
然後在2025可能就會開始注意到
它的營收灌進來
那它灌進來之後
它會持續大概四到五年的時間
去把它的預算消耗完畢
所以搭配剛剛前面的庫存問題
因為本來是有庫存問題在
所以可能價格的表現也沒有這麼好
那所以呢就會變成說
就算它可能未來有一些訂單
但因為目前就是有庫存的問題
價格賣不上去
所以整體公司的營收也不一定衝得上去
但是當你的庫存問題解決
然後搭配到剛剛前面提到說
就是在Computex的AIPC可能蠻多有機會
或是說不是在第一時間
也會在接下來的幾季看到
可能搭載最新的Wi-Fi 7
那搭載最新的Wi-Fi 7
當然像放在Module就多了好幾顆嘛
或是說每個單價其實就直接翻了好幾番上去嘛
所以當有新的產品出現
有新的價格出現
然後以及庫存又開始見底
重新回到拉貨的話
那我認為在接下來一段時間
網通廠可能就可以看到很不錯的復甦
那更別提
還有這個美國爸爸的
很強的採購的預算在後面
那其實我們也注意到
在中系這邊也是有一樣的狀況
就是中國這裡也是有去針對
網路的基建去做投資
只是這部分我們去做細分的時候
會比較麻煩一點就是說
你可能要押對啦
要押保要押好
就是你到底是要壓美國人的單
還是中國人的單要稍微注意一下
雖然我稍微看了一下
目前的台企業者
幾乎都已經是往美國這邊靠了
那只是你到底是拿誰的東西
要把它搞清楚來
就像說像最近在台股的有一些IP股
他們針對的對象就是中國的
可能辦公電腦的IP
所以有些人去做這個壓住
就是他賭中國這邊的題材
只是以我的角度來看
我會覺得現在要去做各種壓住
我都會比較偏向美國這邊的題材
因為美國這邊現在是
對中國的各種封殺
它的影響實在蠻大的
像我最近又聽到一個業界朋友
跟我講一個很有趣的事情
他就說就是中國跟越南的依存
是有慢慢的在上升
所以搞不好
因為現在有一些台系廠商
他跑去東南亞
他在越南有設點嘛
所以搞不好越南的有些東西
有機會被杯葛到
因為你跟中國是有點像藕斷絲連
沒有分清楚
所以說不定一些越南廠商的出貨
就會被卡到
這個也是我們要去注意一個東西
所以再加這種
因為有全球地緣政治的考量之下的背景
我會覺得
我們要專心的往美國這邊
壓會比較好一點
所以我的做法會是去挑
可能在美國這邊
營收佔比是比較高的公司
然後在歐洲這邊呢
可能說欸佔比還行
那不要太高
因為歐洲的這個戰爭還沒有打完嘛
所以他們整體的付出狀況
沒有這麼好
那就是以美系為主
那假設後面戰爭
有望進入一個終點的話
因為其實現在好像發現說
澤恩斯基這邊也開始沒有力氣了嘛
說不定有機會最後面就坐下來談
那如果有坐下來談的話
那歐洲這邊
可能也可以變成一個加分項
因為在戰後的一些重建
也會是一個明顯的題材
雖然戰後重建題材
大概在一年多前就有人講了
只是這個戰爭真的打太久太久了
就這個是在過程之中
可能大家沒有預料到的事情
所以我們很多時候去做
對未來的一些評論
會在過程之中去修正
就是因為我們沒有人可以有水晶球
然後知道未來一定會怎麼樣發生
所以我們會去按照
現在我們有的一些數據
因為我們知道可能最新的電腦
它會開始上Wi-Fi 7
那一些網通設備
可能也開始轉型去做Wi-Fi 7
然後再來
可能在美國的這個BID方案之下
可能就是在本來這個庫存
已經開始要見底的過程之間
我們還沒有辦法第一時間看到說
它帶來一個很大的受惠
可是庫存開始見底
它又開始持續拉貨
那並且你是有通過美國的審核
你的出貨是以美國為主
那你沒有用到太多的紅色供應鏈
應該說你根本不能夠用到紅色供應鏈
那這些公司可能就是在
整個各項條件的加分之下
就會有被推上去的一個效果
所以最近我開始在往往通看
那其實發力的一個主因
就是因為看到了Cisco的財報
所以很多時候我們會去看一些公司的財報
即便我不一定會投資它
但是我看這些業界龍頭財報
我可能就可以找到一些線索
所以網通設備在接下來
我認為因為講是講7月
一般來講
公司對於樂觀的預測跟悲觀的預測都一樣
就像極樂觀跟極悲觀
他們可能都會 overshoot
所以悲觀可能就會看得過度悲觀
然後樂觀也會看得過度樂觀
這是很多公司去做評論會出的一個問題
所以講是講七八月
但是說不定搞不好在接下來的一兩個月
我們就可以看到有一些
重新拉貨的狀況出現
所以如果有聞到一點風吹草動
可能就是一個試彈的時間點
那因為我們剛剛前面有先跟大家講說
我自己在工具機跟MCU的嘗試
算是失敗嘛
所以是跟大家分享
就是我們去看東西的時候
我們真的沒有辦法
沒比都中
沒比都中的話我就不在這邊了
我現在就在加勒比海打手槍了
所以我們可能就是說勝率是不錯
可是不會沒比都中
那還是要記得就是
當我今天跟大家分享各種題材的時候
我希望的是就是我們像是那種戰友
然後互相切磋這樣
而不是可能大家聽到我講什麼
然後就直接一頭衝進去某個標底
因為這可能不是一個太好的選擇
因為我們自己也會是
抱持著可能比較動態
Choco
我們自己也會抱持著就是
比較動態的狀況
然後去隨著可能現在
我們注意到的各種跡象去做調整
所以這邊稍微再跟大家分享一下
希望對大家有所幫助
好那接下來我們進入QA部分
地位2330上1000
機器人 AIPC AI伺服器都是台積電
1000以下皆是老天爺的禮物
TSM是你的方舟
信者必得就舉凡一切
人類尖端科技都要台積電
你早晚都要買台積電
為何不要現在買
我話說完誰贊成誰反對
希望主委不要譴責全職發問宅
在創新高的現在我需要他們
有聽眾要發問全職的嗎
麻煩浮上來一下
我好將槓桿謝謝
那最後如果你是錯的
然後你選擇閉嘴
那你應該是個聰明人
如果你是對的
但你還是選擇閉嘴
那你應該是已婚男子
Niora聯盟共勉之
這個人妙語如珠連發
那你說台積電1000塊會很不合理嗎
一點都不會
算一下
就明年假設拿個40幾塊
接近50塊直接抓
就中間值44 45塊
那後年再往上拉的話
其實你說台積電的4PR一點都不貴
那但是也不要因為說
因為現在可能台積電是在一個很好的表現狀態
所以就變得無限吹捧
就千萬不要忘記
你懷疑聽一下我們2022的節目
當時我會因為講台積電跟發哥好被罵
我那時候也去發哥參訪
然後當時有被罵
就像我現在去群聯被罵一樣
所以你要知道就是
網路上真的超多廢物啦
然後就是那一種
怎麼講
就是好的時候就無限吹捧
看漲就說漲
然後跌的時候就是罵孩子罵
就是盡量要遠離這些人
那其實現在很多
看起來是很好的公司
在過去一段時間
可能是被人家當狗在罵的
所以我們就要學的東西
其實是就是如何去辨別價值
我覺得蠻重要的
就算你是做可能很純的動能
技術面的東西
基本上如果可以服役一點
基本面的東西的話
它是真的會有很大的幫助
就至少你知道什麼東西它會回來嗎
所以我們在做的事情就是去辨別
哪些東西是有價值的
然後那這真的是一個很重要的課題
下面一位
純愛戰士
我不想吃蔬菜了
我好想吃麥當勞
主委你好
最近看到券商的廣告
內容大概是把股票授權給券商去借貸
借貸期間還可以自訂利息爬出
而且借貸期間股息還是照零
那對我們這種短期不會買賣的大盤仔
存股族根本就是一種福音
但主委一直尊尊教誨
天下沒有零風險的投資
那麼好康無風險的賺錢方法
是不是有我們這些小白不知道的風險
就當然對我們真的要去對
很多世間的一切抱持著懷疑
這是我們長治久安的一個秘訣
但是有時候也不要太過分
就是覺得媽的一杯水端到你面前
這杯水要強姦我
就是沒有這麼誇張啦
那我們不講全球的券商
我們講台灣的券商
台灣這個叫雙向借券
那雙向借券它是真的可以白嫖利息
就如果說你沒有要在短時間內
把手上的股票賣掉的話
你就借給人家
那人家借去要幹嘛 不一定
然後有時候借去是要鎖著籌碼 還是要看著
然後有時候借去是要放空
發現就借給他就對了
那借給他有一些好處
第一個好處就是你提到的
可以賺這個利息的%數
那今天這個利息是年利
它不是像標記那樣是日利
標記是最爽的
就如果說你雙方持有一些標的
然後人家給人家嘎空嘎到死的
他跟你標記有時候一天是三到七%之間
日利 超級爽
所以真的不要媽沒事跑去當空軍
給人家嘎爛
那再來如果是我們講的這種雙向借券的話
它是年曆 但一般來講
像你講的這種大盤仔的話
因為你們持有的東西
可能是06208跟0050
這種東西基本上你借不出去
因為太多人在借了
所以它能夠拿到的利率是極低的
但如果你今天是一些小型股的話
像我手上就借過那種10%的
然後8% 9%也有
然後最多應該是落在3% 2%之間
一些小型股就是可以借到這樣的一個利率
然後超級爽
那它其實最爽最爽的一個點是
我們就當成是
因為在QA裡面低調分享
反正這個你不用繳股息稅
為什麼 因為股息是對方領的
他要繳股息稅
但是他要把他領的股息
用成資本利得的方式還給你
當成一個補償金
所以如果你今天持有大量的
所謂的存股
或是你沒有要動的東西
你就全部借出去
就算利率很低也全部借出去
因為你可以達到結稅的一個效果
大家自己知道就好
下面一位
sajufj4785543
五星好評夢公主委您好
最近跟團去義大利蜜月
想問您,一,最喜歡佛羅倫斯,覺得古城和河景很美,那想問你最喜歡的義大利城市是哪一個,然後還有為什麼?
二,在義大利街頭看到各種狗,義大利人是狗派嗎?追求各種品種狗嗎?
最喜歡的義大利城市,我覺得義大利的城市都還蠻不錯的
那我上次去一個比較冷門的地方Saternia,我很喜歡,Terni di Saternia,它是一個泡溫泉的地方
然後那個城鎮真的讓我覺得非常非常的舒服,所以推薦給你算是一個非常冷門的地方
可能就是說剛好有經過去就好
不要特別跑去
那再來比較經典款的
像什麼佛羅倫斯
那米蘭
或者說羅馬
這個當然都是必推啦
就是說義大利其實是真的蠻好玩的
那我之所以會跟大家靠背說很無聊
是因為你要想我一年
去四個月
我真的是去到我不知道幹嘛了
所以就會一直在那邊跟大家抱怨
但實際上第一次去的時候
一定是覺得非常精彩的
就當你去萬神殿去過
他媽的
我真的大概不下午十次吧
我每次去就在那邊坐一個下午
你最後面就會覺得說
就都長癢
所以我的抱怨是有這個原因
那實際上義大利真是一個很好玩的地方
那再來講說他們是不是狗派
我感覺是狗派
就都養很多狗
像我們住的地方叫做Parioli
Via Chimede
然後這個地方
就算是那個地方比較富足的一個區
就是比較有錢的區
我們坐計程車回來
人家就會講說你們
這個上面是有錢人
你為什麼會在這裡
我想說因為我岳母在這邊
他想說幹你不是當地的面孔
就他很常會跟我問這種東西
然後可是就即便是一個
就是所謂的比較有錢
比較富足的區
但是滿地都是狗屎
然後很臭
這個是我很不喜歡義大利的一點
所以我最喜歡出去散步跟逛街的時候
是下完雨之後
因為他們的狗真的太多
就像你講的就大家都養狗
然後他們都不把狗便撿起來
應該說有些人會撿
但大多數我看都是不撿
所以就是很常路上都是狗屎跟狗尿
因為直接尿在地上
它不像台灣就是說
可能我們到處都是公園跟草皮嘛
所以那狗狗他們就會跑到草地尿
那就不會有什麼味道
他們都直接尿在那種玻璃路上
那你知道他們太陽就超曬
所以就全部都是那種狗屎狗尿味
這個是我非常不喜歡的點
但確實從這一點就可以看得出來說
我覺得大家都在養狗
好像是那種全民運動的感覺
那幾乎都是品種狗
可能是因為他們的流浪狗政策
就他們跟我們台灣不太一樣
台灣其實是比較寬容的地方
就是我們可能會去收留一些流浪狗或什麼的
但是就我所知
歐洲很多地方或像是日本
他們抓到就是直接撲殺掉之類的
所以你其實要找米克斯反而是更難找的
那種純忠狗就是翻紙廠出來的
那個可能是大多數人拿到狗的一個主要來源
所以應該是因為這個原因
下面一位
拉鍊沒有卡到機 標普7崩銜
美樂地蟹 標普7其實很難聽吧
改名叫做標普7崩銜比較讚吧
請問標普7崩銜中的黃金箱
輝達是否有把萬物變成黃金的魔法
那另外2023年看來
最爛的7崩銜肯定就是斷頭台特斯拉了吧
沒錯 最爛的絕對就是特斯拉
特斯拉也是我整體部位表現裡面
最差的一個東西
當然可能在前波的超底
看起來是有救回來一點
但整體來說就是假設把特斯拉拉掉的話
就績效會更好
那只是我們很多時候就是要回到剛才
第一個QA講的
就是很多的
好公司在落難的時候
你就注意到大家都在罵
那我們是不太喜歡做這樣的事情
就是我覺得去發洩情緒是沒有意義的事情
因為我們是來工作的
我們是來賺錢的
我們不是來吵架或是說
來讓自己心裡好過
然後把一些東西掛在別人身上
我們要去做各式各樣的分享跟分析
然後希望可以找到更多的機會
就像是
也不要忘記輝達在
前波低點是100多塊的東西
然後現在碰到九百多塊
所以特斯拉會不會在一兩年之後
然後噴到兩三倍以上
真的沒有人知道
我就想那時候Meta是跌到破百
大家還記得嗎
幹 衰爛
然後Meta現在這樣
大家都說Meta又是好公司了
就是那時候大家都說爛公司
所以很多時候假設你太在意各種輿論的話
你會在公司很差的時候
然後把股票賣掉
然後在公司很好的時候追回來
所以變成你根本就賺不到錢
所以有時候適度的反市場是還蠻重要的
但也不要故意就是
好像說那種標新利益
然後媽的幹
就是故意要搞一堆有的沒有的
要跟大家不一樣
這也不是好事情
但我們會稍微提醒自己
就是是不是有沒有想到的地方
所以我會覺得
特斯拉我還是會持續的追蹤它
即便它表現不好
那它確實是整個
像你講的七風險裡面最爛的
然後再講說
黃金香輝達是不是有把萬物變成黃金
不知道等5月22看一下
5月22它會開它的財報
然後目前
比歐菲這邊的Consensus抓25.5B
但是我們身邊有在研究的朋友
大概我看一下中位數可能落在26B
就大家退26B
然後下一季的蓋德大家也推出來
大概是27.5到28.5B之間
那可能最多人估的是27.5到28.5B
所以基本上就是想像成說
它假設財報開得好是不夠的
它要好還要更好
因為大家的預期是更高的
所以如果說有超越這個數字的話
我覺得它可能就是黃金相匯達吧
它就還有機會在持續的往上推
而且其實匯達用現在的4P來算
它不是一個太貴的股票
因為我們也跟大家猜玩GP了嘛
你算一下就知道說
實際上它的4P並沒有到很貴
但因為輝達這家公司
他在過去挖礦受難兩次嘛
所以大家
夢中上來就怕他
就是知道說他有一點那種
景氣循環的味道
然後就他也是有他的循環存在的啦
所以說不定AI在後面
有可能會休息一下
然後他也會受到一些影響
也不一定
所以我們在市場裡面
我們都不敢很絕對說
哪支標的是什麼
送分題 文賺不賠
因為真的沒有這樣子的東西
還是要稍微小心一下
下面一位
有機也有度
捏卵聯盟寶貝們都睡過夜
夢公安最近女兒睡眠倒退
加上腸病毒
還好自己當老闆可以在家照顧他一週
真的是有夠累
那請問剛把女兒哄睡後
想趁老婆熟睡去偷吃宵夜的我是混蛋嗎
請問夢宮宵夜最愛的首選是什麼食物
也一併呼籲一下最近常病毒肆虐
捏軟成員們要開始小心
只要學校有同學中就要開始警惕
又燒又吐又渴又不吃真的是超難照顧
希望夢宮聯盟成員家中的小寶貝們
都可以安然的度過這一波
那最後順便推一下夜洋躺一下這個Podcast
很適合地方爸媽們娛樂紓壓
排解一下帶小孩的苦悶
那最後祝孟公以及成員們的寶貝
都開心快樂健康平安的長大
愛您愛大家
我們也愛您
對就是腸病毒真的最近開始流行
所以各位爸媽自己要小心
那我們家的小朋友是比較幸運
就是他看起來也是有中標
但是完全是狐狸無限的
所以就我們心懷感恩
那希望大家的小朋友
都可以安然的度過這一波
然後再來講說
你是混蛋嗎
不算混蛋啊
就是老婆熟睡你才去吃是很OK的吧
就如果今天老婆是跟你講說
她在斷食 她在減肥
然後你故意在她旁邊吃
那你真的就是一個混蛋
那再來講說
宵夜是要吃什麼會是首選
不知道 我還蠻喜歡吃燒烤 麻辣鍋
然後或是生魚片
這個可能是我宵夜的首選
但這些東西可能在宵夜
只有燒烤是比較容易拿到
那另外兩個可能稍微難一點
但每次要吃宵夜的時候
可能我就想到這些東西
但我現在其實已經很久沒有吃宵夜了
因為這樣才會瘦
下面一位
A good old man
(聽觀眾留言)
這個好像蠻常聽到的
首先第一個
為什麼可以做到買賣現股
不用手續費
我覺得是因為他們的量體比較大
然後他們有去賣交易流
所以交易流就是說
其實你每天在敲單的時候
像很多人會按Market或什麼
或是即便你是按Limit
就是在過程之中
因為你單是這樣飛來飛去的
所以假設說你可以進入到
那種高頻量化的領域
其實你可以注意到說
它中間是有蠻多有利可圖的地方
所以他們會把這個東西打包去賣人
像之前Robinhood的
忘記是招股書還是說明會裡面就有提到
他們是怎麼樣靠這個東西賺錢
所以他是跟C得了合作嘛
所以他們很多賺錢的方式
透過去賣這個交易流
那你可能會覺得說
你好像被券商吃豆腐
但其實那個是感覺不出來的
就是你也不知道你C到底買貴多少
那就是極小的一點點的錢
然後可能巨沙成塔
他就是靠賺這個錢
然後再來講說
有沒有免費軟體
或是網頁可以將兩檔以上的股票
或是ETF放在一起做出
韓息總報酬歷史K線比較
韓息總報酬可能比較難找到
然後但如果說只是單純的比較的話
市面上所有軟體機都可以找到
韓息的話我記得那個wantgoo
w-a-n-t-g-o-o這個網站
可以看到韓息的圖
那一些APP也有辦法看到
但是可以比較嗎 我就不確定
我也比較少做這樣的一個比較
應該說疊圖一定都可以做啦
但是要韓息的
那可能真的要找看看
然後再來台美股的資產比例
大概多少 美股比台股多
那總資產大概幾位數 九位數以上
所以大概這樣
下面一位
編號邁 最愛北屯愛睡貴倫美
夢工夢工我勞工
小弟是賣肝幫黃仁勳做金援的
公司月薪自體20%存公司股票
但是需要用錢的時候
又捨不得未來的價差
再考慮是否要提部分薪水出來丟大盤
這樣需要用錢的時候賣掉也比較不會痛
那請問該怎麼樣規劃比較好呢
請作為開始
那另外怕之後沒留言
到想祝我美麗性感的大奶老婆
7月13號結婚紀念日快樂
7月分紅都給你
永遠愛你愛你
我也愛你
你這個問題我覺得很怪
你感覺是卡在自己的心裡過不去而已
因為你自提去存公司股票
跟你把錢
部分薪水拿出來丟大盤
那個本質上不就是一樣的東西嗎
只是一個是丟入自己的公司嘛
單一持股嘛
那另外一個就丟進去大盤
反正本質上都是某種
股權的投資嘛
股票的投資嘛
那你需要錢的時候
就是把股票的投資賣出來
變成是你的流動性
變成你的現金去花錢
這我不知道你要問什麼
這個就很正常的事情
那你可能鬼打牆
你覺得說自己的公司很好
所以你希望公司的股票都不要賣
問題就是
那你就是需要用錢啊
那不然就是這樣子啊
就是你需要用錢的時候
你可能就把公司的股票拿去支押
然後去帶一個這個
不知道 因為像你講說
幫黃仁勳做金援的
你可能是台積電吧
那台積電的股票應該可以很輕鬆
拿到一個2%出頭的一個利息
所以你搞不好就用這個去當成是
假設你支應某些東西要買的話
就是先用這個錢去買
然後最後面再把薪水拿來還這個
所以你就不需要去賣股票了嘛
這是一個選項
但你問的問題
問的方式超怪的
小米會 沒辦法登入918 彈高丸
主委 5月13號我朋友趙宗
AKA鍾和松本潤的生日
麻煩你祝他生日快樂
他正面臨工作低潮
那請你幫趙宗交到打氣 感謝
最後想請主委唱
我是羅大佑 看著我喔
羅大佑已經不是我年齡的東西了好嗎
所以我真的沒有辦法唱
這個應該是我上一個世代吧
七年級生可能知道啦
像我們八年級生
幹 羅大佑真的不熟
只知道台北不是我的家這樣
那我們祝這個中和松本潤生日快樂
下面一位哥本哈根達斯
這個好像上次唸過跳過
下面一位CC Chan加久受祝福的秋寇
掛號揮舞
嗨嗨MK你後來追迷宮飯了嗎
我必須說兩邊追完動畫
我還是挺福利連
迷宮飯唯一的福利居然是先吸的內褲
啊啊啊然後掛號爆頭
呃後來我有把他看完啦
就是我跟大家介紹的時候
其實我就是一路在看
他到現在還在出啊
那我就是一路我在看
我覺得迷宮飯真的是一個很不錯的小品啊
那當然要去跟
張宋的福利蓮比的話
我認為是沒有辦法比
但張宋的福利蓮老實講
大概在前十集的時候
是真的打到內心
有點那種淡淡的鼻酸
淡淡的難過
然後真的覺得非常的深刻
就很勇
可是在後面
開始魔法考試那邊
我覺得就有點回到
就是正常的
日本的動畫會有的樣子
所以就沒有覺得
可能這麼感動
但還是整體來說
是一個很好看的東西
但前面對於那種什麼
勇士的歲月的描寫
新美額的描寫
那些我是覺得最深刻的地方
下面一位
"台中浪漫duke 萊秋破千粉 小黑脫衣感謝祭"
"挨大好 我們是來自於台中逢甲的萊秋餐酒館"
"近期我們的IG粉絲團即將破一千粉"
"我們的調酒是小黑 十分受到女粉的歡迎"
"因此想要舉辦一個千粉脫衣調酒感謝祭"
"希望可以藉挨大之一 讓更多人知道這個活動"
"IG搜尋 來臨的來 山丘的丘"
"感謝挨大 最後祝挨大賺到錢"
"非常感謝"
"下面一位投資體重 文長不跌 動畫分享"
所以好 前面集數有提到的Disney+
就來分享被Disney+獨佔的日本動畫
值得一看的有夏日時光 天國大魔鏡
其他也有易修羅 火之鳥 沙漠大冒險 戰隊大師格
那另外大推巴哈上的勇氣爆發
今年最歡樂又惡搞的原創動畫
強烈建議開彈幕跟大家一起吐槽
以上作品推薦給大家
好 非常感謝我已經截圖下來了
下面一位
地耳微微
希望念到我主委愛你愛你愛你愛你
然後被卡掉
五星吹吹主委您好
冠豪第一次留言學校被唸到
我跟男友都很喜歡聽你的節目
本來都聽不懂什麼事
一二啊一二
也不太關注梅谷
現在不僅聽得懂
還會每天看梅谷的動向
感謝主委豐富了我們的生活
每次跟男友出門
車上兩個人聊得不開心的時候
他就會放您的節目
示意我不要再講話
聽節目就好
而我也樂得輕鬆
那我當下不開心的時候
還比較想聽到主委的聲音
誰想聽雞巴男友的聲音
但聽到好笑的時候
還是會一起笑
竟然也緩和了不少情緒
5月22號是我的雞巴男友陳孟傑的生日
希望主委可以祝我的男友生日快樂
每月業績都達標
投資股票發大財
然後最後也祝主委跟Lisa
還有可愛的兒子跟Choco
都身體健康
心想事成愛您
我也愛這個薇薇跟男友陳孟傑
希望你們這個百年好合
開心健康
那其實偶爾吵架
都是很正常的
這大家都知道嘛
那我覺得最棒的是說
你們吵架的時候
你們竟然可以找到一個
有共識的東西
然後大家就可以安靜下來
其實是超棒的事情
那更讓我覺得受寵若驚的地方是
這個東西竟然是我的節目
所以非常感謝你們的支持
下面一位
Moco0826
夢工夢工看看我
五星好評五星吹捧
感謝古崖這個優質節目
當初會知道古崖是因為
男友說生日的唯一願望
是想被夢工念到生日祝福
好女友兼股市猜皮吧
開始研究留言密碼
準時收聽禮拜三六節目
而古崖也成為我第一個
準時收聽的Podcast
如今已經收聽了兩個多月
也是受益良多
再次感謝夢宮
5月17號是內湖男友顯賢的生日
希望他永遠堅持自己喜歡的事情
未來都可以順順利利
每天開開心心祝福
內湖顯賢生日快樂永遠快樂
也祝你們兩個平安健康
下面一位
FuHiGugu
水球老哥
最近大盤一直噴自己的績效
卻不如預期
卻有一群討論股票朋友
整天一直說我賺爛了賺爛了
秀給他們看綠油油的
以實現損益
還不是
還是不停的說賺爛了
想問這些人的心態到底是什麼
癌大的話會怎麼樣調適
那另外請問癌大怎麼看
瑞玉跟聯詠兩家公司
明明利多不斷
營收也不錯卻一直跌
請癌大開示
那住在全家身體健康
換季都不會感冒
非常感謝
像這樣的朋友就是那種氣憤宅
他就是
你知道就是故意要嘴個兩聲
他沒有別的意思
你不要想太多
雖然有時候可能在自己表現不好
然後要給人家這樣子
考試一直給人家調侃
可能會不太舒服
但是我覺得這真的是小事情
就是釋懷就好
那如果真的很不喜歡這樣子的朋友
就遠離他們
那再來講說
怎麼看這兩家公司
銳玉我之前有跟大家提到說
我認為它的爆發點會是在明年
因為銳玉是非常有名的二線網
就是說可能在Wi-Fi推出的下一個年份
然後它就有辦法做出一個Cost down
然後很便宜的版本
然後到處賣
它的客戶全世界都有
就是它非常屌炮的地方
它在很多地方市佔是很高的
那一般來說它會比較偏向是
就舉例來說像第一年
我們在看Wi-Fi 7的時候
我們會看的東西可能是
聯發客啊達發這樣子的東西
然後可能等到第二年
就是開始成熟化之後
我們就會去看瑞玉這樣子的東西
所以我本來的如意算盤是
我可能2025要來做瑞玉
但瑞玉後來就提早先動了
所以很多時候也會
超出自己的想像
但我會等到明年可能
再去看它在Wi-Fi 7的一個爆發
那今年可能是先看
其他社品或是Wi-Fi的公司
那再來講說聯詠的話
聯詠我一直都覺得它是一個非常好的公司
所以如果短期的股價不論你的預期
我覺得是小事情
就聯詠啊 瑞玉
那什麼群聯啊 台積 發哥
這些都是台灣之光嘛
什麼台達電
我們很常跟大家提到這幾家公司
其實我覺得就是早晚
就大家都會輪到 真的是這樣
下面一位
TW7777換了11份工作都做不下去
夢工我23歲 投資經歷4年
股票存了百來萬
吃過市場奶水後
好像變得眼高手低
工作都做不久
本來躺平 縮減 開支
等5年10年後再開始爽
那可是生活很常焦慮
想多存點本金加速進度
但出去工作又有很多的不開心
那關好其實生活模式和大學的時候一樣
但是沒了學業當擋鍵盤產生好多壓力
想被夢工開導或是噴洗
這個就是故意要來這邊反而賽達
就媽的23歲然後手上有百萬
當然不是講說是一個非常難達到的事情
可是絕對是少數
絕對是極少數的人才有這樣的一個辦法
就如果不是家裡有礦的話
所以可以這樣子
然後你還在說你的人生很焦慮的話
那你要其他人去死是不是
一堆人可能30歲帳戶裡面都沒有百萬
但也不是說我不瞭解你
我完全懂你講的這種焦慮
然後有一點所謂的眼高手低
那其實也不是眼高手低 是這樣
當你今天你薪水去累積財富
可以讓你財富的年增率是
高於一定水準的時候
當然薪水去賺錢是最快的
所以舉例來說
從零到五十萬
我覺得最快的方式應該是去工作
因為你工作可能一個月就五萬塊
所以把它妥善的存起來
說不定一年你就有辦法存到
或是一年多你就存到了
那但是呢
舉例來說你今天假設
資產已經到了五百萬 一千萬以上
你工作怎麼樣都很難
在短期內讓你的資產上升
就很難
它就變成要慢慢累積了
不像一開始就說
我要達成百萬的目標
靠工作是超怪
你後面一定就是要靠資產
所以就不管是投資房地產
或是說投資股票
就會變成很多人的一個選項
所以其實你只是提早走到那個階段
就是你可能提早發現了資本的魔力
但也不用覺得自己這樣子
是不是很空虛
或是說好像有點焦慮
這個是很正常的事情
就是即便到我自己現在這個階段
就跟之前比起來其實已經算成長超多
可是我還是會很常感受到焦慮的感覺
當然不會到很誇張那種
就是要到網路上發一堆廢文說我很焦慮
不會這樣子
可是就是心中會有點卡住
然後我最常做的事情是
當我可能認識某個新的大哥
或是我知道有些大哥現在發展到某個程度
我最常做的事我是把計算機拿出來
然後算說以我現在的資產要到他們的地方
我現在年花要多少
我會去這樣算
可是其實你知道說你的錢就是夠花
可是為什麼你還是會這樣算
因為你就會覺得
不知道 我要挑戰他們
我要可能比他們更強或什麼的
但隨著時間過去
你會慢慢發現說
就是自己如果是走在一個正確路上
搞不好其實
某種程度上來說你已經超過很多人了
只是你有很多會去看那些
你還沒有追到的人
就像是追女友跟追男友一樣
那種追不到的你追愛啦
那已經超過的
你根本連看就不會再多看一眼了
所以其實我覺得
這是我們不知足所造成的
但這個不知足是某種好事
因為它讓你更勇敢
然後更衝更努力
不過我覺得要調整一下那個平衡
不然可能會過得非常痛苦
所以像我自己的話
我覺得有了家庭之後
這個改變是往一個更好的方向
我還蠻喜歡的
下面一位
這是明
諸位請救救小女子
諸位大家好
交往八年的男友
關於也是您的聽眾跟我提了分手
一直以來我們都有跟對方結婚的計畫
分手的主因是
他不知道要怎麼樣跟我的父母相處
即便我已經努力的說服他
我的家人我自己會處理好
請他不用擔心
但他還是堅持他一個人就好
沒有想到她最近丟了訊息說她有女友了
浪費我8年的時間
她感到很愧疚
這時候我跟閨蜜前往紐西蘭旅行
但聽到這個消息後
我的心爆炸又崩潰了
作業大大我該怎麼辦
那有什麼好怎麼辦的
趕快查一下
媽的 南島哪裡看得到極光啊
操 像那種極光大爆發
你不去看極光
然後你在意一個已經分手
然後現在幹別人的男生
老爸你在幹嘛
我覺得人生苦短啊
就是你這樣是好過那種
你知道就是
媽的 可能被分手之後要朝九晚五
連續半年的
那更痛苦吧
你分手 然後你現在到一個人間先進的地方
你不如查一下魔戒的幾個拍攝景點
每個都跑去採一下解成就 分散一下自己的注意力
跑去哈比騰媽的吃一下土之類的
還是說去找哪個地方有很棒的景觀去看一下
其實我真的覺得是好好的享受自己的生命
因為他就已經不是你的人
那只是我覺得他這種分手也算是有品
不愧是我們的聽眾
至少有跟你講說他有女友人
並且他覺得對過去感到愧疚
其實也不一定要感到愧疚
有時候就大家不適合嘛
像你講的這個爸媽的問題
我不知道你的問題是怎麼樣
可是我大概可以想像
可能就是說你爸媽
在他相處上
他覺得他不喜歡你爸媽
可能不知道一些個性上或什麼的
那其實你也不要
因為這樣子就討厭你的爸媽
很多人會這樣
就我就媽的
因為是我爸媽害我分手
我就討厭他們
也不是
搞不好你下個男朋友
就是很喜歡你爸媽這樣個性的人
搞不好是可能很愛管事情
或是說介入太多
他反而喜歡
好像有被長輩疼愛的感覺
不一定啦
所以也不一定說什麼
你每次分手的時候
就一定要去做通盤的檢討
現在一定要怎麼樣
有時候就是不適合
就承認說就是不適合
啊早分晚分其實
呃
怎麼講
最後面會發現說
你還要有分啦
而且可能就是最後面媽
你早晚都會分開的
雖然你現在講是講說
好像過去有八年
是丟到水裡面
可是
你過去八年
一定也學到很多東西嘛
對吧
那好在你們分了嘛
不是說什麼
媽最後面結婚了
十年之後
然後才發現說不適合
那更尷尬嘛
所以
我覺得一切都是最好的安排
雖然聽起來好像在幫你
打個雞湯或雜小
但
因為我們自己本身也是
在過去的這個感情上面
有撞過各種牆嘛
然後走過各種事情
也知道說
難受起來是
那種媽的私心裂肺嘛
有時候甚至想想說
幹我媽我去撞死算了
可是
真的最後面回頭看
就是你冷靜下來
消化完之後
那一切都是最好的安排
真的沒有騙你
所以我希望你在紐西蘭
可以過得開心快樂
好好享受你的旅程
然後可能會哭一下
那去哭吧
然後哭完之後
媽的
記得要去走一下
魔戒的一些場景啊
因為我也想去紐西蘭玩
下面一位
嘉信bisakar
我愛說實話
還記得年初去南部的公墓兼谷
看到其中一個師傅一直盯著某處看
還不停的自言自語
離開後問他在幹嘛
他告訴我有看到一個人一直在那邊走來走去
問說那個人在幹嘛
那人回說我在這裡可以找到最多的民進黨支持者
後來才知道原來他有陰陽眼
不是 你們這些政治狂人
等一下 首先就是
你可以先把媽的拼一拼對嗎
是Visa Car不是Visa Car
然後再來這個政治狂人
我覺得你們去別邊吵架啦 真的
因為我不希望我們今天變成那種政治台
雖然我知道政治是一個重要的話題
我們有時候也會聊到
因為對我們的股票市場
會有一定程度的影響
可是就是政治呢
在很多地方它是形同信仰啦
就是你怎麼樣吵都吵不出來
而且其實也蠻合理的嘛
因為可能有些政黨
他就是專門在對財團揮手的
所以身為財團或是資本家
你一定就比較喜歡他嘛
還有些可能是對勞工揮手的嘛
那可能身為勞工你就比較喜歡他
所以就是每個人喜歡的一定不一樣
這個東西吵不出什麼結論了啦
好下面一位
酸民的聲音
表阿姨我非常努力了
孟公好最近跟家母聊天
才知道他表妹的資產的一小部分
是650張2330
那雖然住離我家兩條街
但是我只認識表舅
表阿姨一輩子都沒有賣過股票
表示持有時間越長真的是無敵吧
那現在有什麼未來的2330
可以讓我報呢
白老衛 表阿姨婚姻紀錄及小孩
什麼情況下在他過往後
我能夠分到一咪咪的財產呢
不是 怎麼連續QA
就是跑出來這種白癡
媽的 不要整天想去分他財產
自己好好認真好不好
你現在
你跑去買2330也可以啊
2330後面搞不好還可以繼續走啊
你知道嗎 就是很多時候
好的企業它可以走超久的啦
像蘋果走超久 微軟走超久嘛
你不一定要找到說什麼下一個微軟
因為很多時候那種
所謂的什麼下一個微軟 下一個蘋果
那反而是沒啊
那你說台積電它有650張
那650張你要知道說
它假設這個是爆很久的一段時間
特別是在可能不知道2012以前的話
它當時這個投資也算是極高風險的
你知道嗎 因為
最早最早大家是比較喜歡聯電
然後後來大家才開始喜歡台積電
所以那時候去壓台積電的
搞不好你知道就是在一些網路論壇
搞不好大家覺得他們是腿
你們這些白痴
就這樣也不要講太久以前
大概2018 2017左右
那時候200多塊的台積電
你知道當時去買台積電的
會被視為說好像你沒有夢想一樣
你買一個根本就不會動的東西幹嘛
然後現在台積電變成是
人人追捧的東西
那只是下一個10年
人人追捧的東西是什麼我們也不知道
所以我能夠說的就是說
如果你沒有投資的想法的話
你就買指數
好像指數你就是會拿到一堆台積電嘛
那如果未來有一個新的台積電出現
舉例來說可以取代台積電的市值的話
那你的指數的部位也會吃到這個東西
所以其實沒有想法的人就是乖乖買指數
不要去笑想說
怎麼可以找到下一個標的
然後笑想別人的財產
沒有想法的人你是賺不到這種錢的啦
下面一位
抓爸
嘿 我林口台地上的盟友啦
注意安 上週末我獨自推車帶兒子散步
與一位同樣推著小孩的爸爸擦身而過
我們互看了一眼
他似乎想說點什麼卻什麼都沒有說
相信主委發起捏軟陣線的專屬運動
當未來盟友今天相遇的時候
能夠左手握拳 虎口向內朝胸口捶兩下
如果對方以相同動作回應的話
就完成了兄弟我懂你的儀式了
謝謝主委愛你
媽的 這你們自己去組織啊
沒有辦法去教大家這種東西
這有辦法尷尬來發作
下面一位 解鎖解鎖被白粉笑死
享受經濟成長的紅利大賺特賺
結果還在靠北 民進黨執政名不聊
神事人格分裂嗎
理性科學務實很難問號
數據給你還不信
反正感覺不對就不對
你看
剛剛前面有一個白粉
現在有一個綠粉
你們真的吵不完好不好
以後這樣子好了
我們先暫時調成就是我們可能
這個QA裡面
假設有一個政治文的話
我們就把後面的政治文都挑過
先暫時一個
那假設後面還太多的話
我們就完全去政治化
雖然我覺得不應該去政治化
可是你看就是
你們就在那邊互噴
你們要噴你們去
現在不是在立法院外面
我有群聚嗎
你們去那邊噴好不好
就不要再往上嘴砲
往上嘴砲一點代價都沒有
要就是玩大的
直接去立法院外面
看你們是要媽嫁擂台還是什麼 好不好 打一打
下面一位 不要花錢買會員
謝謝謝妙公
一 可以分享一下你學樂器的動機嗎
最近買了吉他 但不知道從哪裡開始
二 你之前說過你異性緣一直都不差
可以分享一下秘訣嗎
你那張帥臉不算 學不來
動機 沒有啦 就是可能有興趣想學而已
所以我第一個學的是鋼琴
那鋼琴我覺得它真的是
有點像樂器之母的感覺 沒有說錯
就是你鋼琴學會之後
你要學其他的東西
像學打鼓 然後學吉他
覺得上手都不是特別難
當然你要精進的話 可能是另外一回事
可是上手都是OK
所以當時就只是單純覺得很有趣
想學 然後家裡也支持我學
然後再來講說
異性緣一直不差
那絕對是跟臉沒有關係的
因為我到現在我都對自己的外表
是非常沒有自信的人
但是我確實異性緣一直都不差
然後像我現在的老婆
很多人也一直覺得說
幹你怎麼可能可以交到這樣子的老婆
我也不知道
但我節目已經算把
很多東西都跟大家講了
所以說不定可以在這邊找到一些線索吧
大概這樣