歡迎收聽古矮,我是陳夢工,本集節目由諾爾VPN贊助
諾爾VPN是全球知名的VPN品牌,大家一定都有聽過VPN
點一下輕鬆切換IP位置,享受更多跨區追劇跟看電影的樂趣
我在國外的時候很常使用VPN手遊連回亞洲區領寶物
再來就是如果遇到串流媒體鎖區也都能夠靠VPN解決
那如果你是有機票或是網站的比價需求,也能透過VPN輕鬆達成
諾爾VPN的威脅防護、Frag Protection功能可以阻絕惡意軟體、釣魚網站
甚至是討人厭的彈珠式廣告
在全球60個國家都擁有伺服器
提供穩定快速的連線品質
透過VPN選擇相對應的國家伺服器做連結
一個帳號可以提供6台裝置做使用
手機用電腦用拼板也可以用
現在前往專屬連結
nordvpn.com/gooaye
或是結帳的時候輸入國外的專屬優惠碼gooaye
購買獨家優惠方案
想贈送4個月還有30天退款保證完全零風險
連結在我們節目資訊欄這邊
提供給所有需要的朋友們
過去一個禮拜算是非常高壓的工作期
因為電腦展的來臨
那外加這次的電腦展應該是電腦展史上聲量最大的一次
就是我可以注意到我自己臉書上追蹤的一些
非投資或是說科技理財相關的粉專
然後跟一些自然人
也這樣講乖乖反正就是個人帳號
全部人都在講這件事情
非常的瘋狂
所以這次的熱度真的推得非常高
那也非常感謝各方豪傑的幫助
像是輝達的公關Mary
然後還有華碩的Ethan跟Mickey
非常感謝這幾個快樂好朋友
那還有其他的廠商其實也都有派代表要邀我去
只是我就是跟這些人就順利的入場
所以非常感謝帶我進去看Computex
那當然後面可能如果還有一些特別的東西想看的話
我可能會再回去現場一下
但大致上我已經把所有想看的東西都看完了
那首先就是輝達他有要我去他們的老黃步道大會
就是在台大體育館辦的
然後還有後來在Computex的時候
他們在漢南飯店是有一個沒有對外開放的私展
那其實裡面也都展了蠻多的酷東西
但其實大多數的東西你可以在Computex裡面就看到了
只是就是可能你不用跟大家擠
可以去那邊現場看到
所以非常感謝Mary還有輝達的邀請
那首先先稍微講一下我對於過去一個禮拜去看這些東西的心得
那第一個當然就是先聊一下
我去參加老黃的步道大會
就要在台大體育館的一個Keynote
那我只能夠說現在市場的行情是非常瘋狂
那大家對於黃仁勳的熱潮也是非常瘋狂
我相信大家打開電視媒體全部都是在講AI
都在講黃仁勳
那當然我們不喜歡就是可能在熱潮當下
然後好像自己很孤高很聰明
但是還是得講就是過去我們看到這樣子的狀況出現呢
後面都會有很多人受傷
那可能比較近的一個案例就是特斯拉
那馬斯克那時候在2021的時候也是
就是他登高一呼
然後他就是被稱為是馬頭顧嘛
或是說再稍微往前一點就是Kathy Wood
然後那時候大家是說
乾媽我不要努力了
全部買進乾媽就對了
那馬斯克那時候也是獲得一樣的待遇
那現在呢就是黃仁勳
當然其實每次的事件
它都有本質上的一個差異啦
然後就是我覺得你不能夠把
每次的熱潮高峰
都把它當成是同樣的事件去做比對
所以未來一定會怎麼樣
就是我覺得那個精神上是一致的
也就是說 當大家都在瘋狂的時候
有時候會思考一件事情
就是股票呢 就是大家把它推上去的
然後也是有獲利把它推上去的
它有很多綜合的因素嘛
可是如果說短線上的軌跡是確立了
雖然它的長線很漂亮 但是是確立了
那它沒有一個新的動能
那該上車的人都上車了
那請問誰要繼續把股票往上推
所以有時候我們會思考這個東西
那我們身邊有蠻多朋友呢
就是像上一集跟大家聊到
就是當我們注意到台股往下跳
然後美股往下殺
其實我們都已經先去做了降槓桿
就是降低槓桿的一個佈局
然後後面除非我們找到新的機會
不然我們不會再把槓桿加回去
就是不會再針對既有的標的去加
因為我們認為這已經是一個
短線上熱度的高潮點
不一定是最高點
就說不定還會有一個陌生段在推上去
可是對我們來講
因為我們最重要的是保全自己的獲利
然後跟確保自己可以安全的出場
所以當我們注意到一些訊號
我們就會把槓降掉
所以可能說最後一段
就來說你本來是150%部位在打
然後最後一段你剩下90%部位
但沒關係
因為你要注意的是下檔
而不是完全只去看上檔
我可能可以多賺多少
所以其實每個人的佈局方式是不太一樣
那這場在台大的Kino呢
其實真的是氣氛非常的高漲
很誇張
就是我覺得基本上現在可以把他命名成為
Jensen Taylor Swift Huang
或是Jensen The Swift Huang
他就是男版泰勒斯啦
然後就是你很難想像那一個
狂潮到底是有多麼的激情
就是我們到現場去的時候呢
其實我就想直接回家了
因為人真的太多了
我真的是一到現場我就想回家
我就在那邊密人家公關
然後在講說人很多在那邊靠北
但其實我後來發現
我好像不太能夠這樣跟人家講話
罵人家邀你來
然後你跟人家抱怨說人很多是怎樣
可是我其實當下我就想說
因為我後來發現
這個其實就有直接轉播啊
我應該是要回家就對了
因為雨又超大
然後又一堆人站在那邊
然後雖然我只有拿到那個
batch是可以提早進去
可是光是提早進去的人
你也是要在那邊排隊
就全門在那邊排隊
然後我聽隔壁那邊大哥在那邊嘴砲的時候
有聽到說什麼
他們兩點就來排隊
然後他還跑去跟主辦單位argue說什麼
那個誰先來誰後到什麼
為什麼我們2點排的跟人家5點排的位置差不多
就是他們要爭誰可以進去的比較早
我想說兄弟
這個不是Taylor Swift
這個不是Posty
這個不是Drawlipa
就是你們到底在幹嘛
你們到底在幹什麼
這個是一個中年的科技大叔
出來分享他的科技產品
你不用坐到第一排吧
你不用搖滾區吧
不知道
但他們可能有些是想要去第一排
拍那些老闆也不一定
可是你可以站起來拍嘛
反正我就搞不懂
就是為什麼大家一直去爭那個位置
就是我在排隊的時候
已經看到這樣子的一個狀況
那這些有拿Batch的人
已經提早進去了
可是很瘋狂的點是
最後面在開放那個一般的
可能民眾進場的時候
他們是用衝的
就是我回頭看
我發現他們是用衝的
然後在搶位置
然後在整個這個發表會裡面
其實也是可以注意到說
大家非常的激情
可能你看轉播的
有些人講說
他在吹捧台灣的時候
什麼好感動
但是現場反應沒有很大
沒有 其實現場反應超大的
可能只是收音沒有收到
反正大家都非常的熱烈
那我不知道
我就腦中那個雷達一直在想簡訊
當然我們本身就是一個輝達的愛好者
也持有多年的股票
但是還是會想簡訊
就是覺得這真的有點乖乖
這到底是發生什麼事情
但我們同時也是非常佩服
就是黃老闆有這樣的一個號召力跟聲勢
基本上就是科技業的大佬
產業界的大佬
然後各方人士
投資公司
就是精銳進出
大家在那邊辦同學會
全部人都跑去現場去看他了
那這場發表會
也注意到網路上有很多人會去轉貼出來
然後寫說他講了什麼東西
那就有蠻多是那種以之用火的內容
然後簡單來講就是
他其實在前面的GTC有講過了
那只是很多人好像說如獲自保
啊他講了什麼
然後趕快然後貼出來
就有可能幾十幾百個分享
就真的是很瘋狂
我想說這個他之前有講過
但是可能這一次大家才認真聽
或是說這一次他傳播真的出圈了
就是說不是只有可能有在盯科技
有在盯股票的人有在看
好像可能就是一般人也會看
所以我會講說就是我們前面會覺得
這個熱度超高的原因就在這邊
因為這個東西以前比較不會有人這樣去頂
然後現在就是超級多人在看
所以覺得還蠻神奇的
那當然Keynote本身是非常精彩
我在現場還是聽得很過癮
他把他對於AI的Vision
然後到如何的應用落地
AI PC AI Server
然後到他的Switch
然後介紹下一代的產品
然後還有Micro Services
他的Nim
然後以及NVIDIA ACE
就是把所有酷東西都一次跟大家介紹
那大家可能看到這些東西
有些人會覺得很新奇
那比較新奇的應該是你之前沒有認真看
所以要小心就是你會覺得很新奇的人
要衝進去做任何的購買之前
我會建議你三思
我不是說購買產品
就是購買股票
我建議你三思
因為你可能會把自己放到一些比較危險的地方
那像那個AIPCE出來的時候
我就有注意到有蠻多人在討論這三台AIPCE
可是這三台AIPCE
真的已經不是市場在關注的一個重點
因為這其實就是RTX Insight
也就是我們之前跟大家講
它基本上就是一個電競的筆電
然後重新命名就這樣而已
但是我們在關注的PC
以及是後面有一場就是蔡麗芹的廠
聯發科的廠
然後又找來了ARM的老闆
然後跟NVIDIA的Jameson
就是三個來一個試試大會
這個就是我們在等的一個重點
那這個筆電應該是會在明年的
可能第二第三季發表
然後第三季第四季左右出貨
有機會啦
也就是在那個時間出貨
那個就是我們要等待的一個重點的筆電
不是現在你看到的那些RTX
所以資訊上就馬上有出現一些落差
然後再來就是Blackwell的東西
也是前面都已經講完
然後其實市場早就已經把供應鏈都拆完
明明就是年底才會開始放量的GB200
那個市場都已經反應到結束了
所以你現在看到這個
然後你要衝進去
真的是會屬於比較危險一點
那當然他有介紹一些新的東西
好像是Rubin第一次的對外宣布
那Rubin你在我們節目也聽過他的名字
那一樣不是要去做活力展示說
你看我們先知道
不是 因為真的很多人知道
只是可能你注意到說
就終於市場上的大多數人知道有這個東西了
然後可能他們現在也開始感覺到很high
但是要注意就是市場裡面的坑坑洞洞真的很多
這是我一直想要提醒大家的一個主軸
那Rubin這個GPU呢
它應該會是在2026左右才會開始放量
那採用的是台積電的N3
跟它現在的Blackwell採用的N4P是不一樣
它是往前推進的
那等到2026應該已經有很多產品
都會掛在N3這一個節點
除了NVIDIA的東西之外
AMD的東西還有Intel
Intel也是N3的一個大客戶
然後以及像是Google
Google像是NAPERNA
然後可能BRACOM
他們有很多的產品都會在N3這邊開始出現
所以在接下來的一兩年
我認為可以注意到台積電的毛利數字會很漂亮
那其實也代表台積電可能會有更多的
KPEX有機會會出現
就如果真的是這麼強的話
可能就要再額外丟很多錢
但是可能在佔比上不一定會拉到很高
因為本身公司也越來越賺錢
所以我們當然是會祝福
就是我們台灣的台積電非常強大的公司
在後面幾年都還是可以一帆風順
目前按照大家的一個產品Roadmap
我覺得是會看到這樣子的一個狀況
那N3後面就會變成一個非常熱門的節點
那當然它目前看起來都還是繼續採用COAS
可是在一段時間之後可能開始大家會往SOIC上去走
所以是在接下來可能一些設備或是其他的
光源鏈上面我們會去注意的東西
就是可能COAS往SOIC走或是說整合的這一段
這個是我們會很好奇的地方
那Rubin上面是採用了HBM4
那這個也是在未來兵家必爭之地
其實在現在HBM的產能就已經是
基本上都是被Book光了
所以未來假設你想要去挑戰揮打
像是AMD的話
所以HBM可以拿到多少也會是一個很重要的重點
然後或是說假設NVIDIA想要把對手卡死的話
他直接把HBM全部掃光
那可能也可以達成戰略上的一個效果
也就是說現在其實對供應鏈的Secure是非常非常重要的
然後在這一次的來台的大展上
其實可以觀察到玉山家Intel、NVIDIA以及AMD
他們對供應鏈的著墨都非常多
那像是Intel的Pedro Singer之前講說台灣很危險
然後現在已經改口變說
IT是什麼
IT就是Intel加Taiwan
前居後攻
然後現在已經變成是
也是扒上來了
然後再來就是在NVIDIA這邊
他的做法就是他會很常把他的
可能是Supplier啊
或者說他的供應商
他的後段的廠商
以及他的夥伴
全部都把它放在一個大圖裡面
把所有人的Logo都放上去
那這個其實就變成很多人炒股的題材了
那一樣這個東西
其實以前是可能市場上部分人會看
現在變全民運動
就即便你可能不是在專業做股票的人
你也會貼出來說我要去買這些股票
所以就是我們講說
為什麼會有人開始受傷的地方
然後因為這裡面其實有很多眉眉角角的
像是他們去公佈了Warehouse Solution
那最上面放一個Giant 就是巨大
然後下面是Camec 就是System Integrator
然後再到最下面是很多的供應鏈
然後竟然很多人就說他要去買Giant巨大
因為他在最上面
其實這個是一個很奇怪的事情
因為Giant它是客戶的意思
也就是它是花錢的人
然後下面的SI跟Supply Chain才是賺錢的人
包含回答
所以你為什麼要跑去買一個花錢的人
我就不懂
就是開始市場瘋狂
很多人做很瘋狂的事情
當然他們可能也有他的說法
我跟你講
因為從現在開始
巨大導入了AI工廠之後
它就是會比美麗達更賺錢之類的
就很多人會有這種很有創意的想法
但一般其實我們的訓練就是
我們要找到誰是最賺錢的
誰是有話事權的
除了這個回答之外
可能不知道
就是大家關注的重點會是SI
或是裡面的一些關鍵零組件
或是說可能裡面的一些視覺辨識
就竟然大家跑去買掛在最上面的Giant
反正就是你只要上榜
我管你是莎小我先炒股票
我覺得很多人都在做這樣的事情
那這是NVIDIA跟它供應鏈互動的方式
就是它除了會去各家站台簽個名之外
就老黃的超級魅力
那還有就是它會把很多人的logo貼出來
那AMD的做法是比較地道一點
就是它會把各個夥伴可能邀上台
稍微吹捧一下 尬聊
真的是尬聊
就是超級尷尬
然後你就看到蘇媽笑得很高興
然後她說欸
來你說一下人家筆電厲害在哪
然後那個筆電仔就開始出來說
我們的筆電很屌Lisa
感謝你給我們很多的算力
然後Lisa就會講說
呃這個算力你一直跟我要
呵呵我現在都給你了
就類似這樣的一個非常尷尬的對話
但是她也說讓她的每個
不管是下游或是一些供應鏈的廠商
然後都有可以
有機會上來跟大家發表一下
其實就是某種綁裝的行為啦
所以其實現在大家都在綁裝
那這也是為什麼你會注意到
很多台灣的一些供應鏈的老闆
開始有很多的曝光
其實最主要的原因就在這邊
所以整個看下來算是把本來既有的東西
然後再額外加一點新的東西
然後更加的感謝台灣
然後感謝供應鏈
那並沒有太多的新鮮事
那後來我就是在Computex的當天
有先去揮達的小廠
那這個小廠其實就是有蠻多東西
讓我感覺到非常震撼
那其中我最喜歡的一個東西
就是NVIDIA ACE導入進去遊戲裡面的一些實行
那之前在AI剛出來的時候
我沒有跟大家幻想過一個題材
就是說如果未來有朝一日
我們跟遊戲的NPC對話
它不再是只能夠重複固定的腳本
那會是一個多酷的事情
那現在這個事情已經正在發生中
那我跟NVIDIA
為我展示的這個帥哥聊了一下
然後他跟我的說法是說
其實他們有導入很多現在市面上
非常強大的遊戲
但是有些呢
被遊戲公司把它ban掉
因為等於你在魔改它的產品
他們不爽要把它ban掉
那當然我就不會講是哪些遊戲
反正是非常有知名度的遊戲
那他們經過測試之後呢
就是你要把 NVIDIA ACE
就是這個LM的模型導入進去角色裡面
其實是完全可以直接立刻做到的
甚至是一些老舊的遊戲
但是承載大家大量回憶的遊戲
你只要願意去幫他設定角色的一個個性
他喜歡的東西
然後他的一些特質
他就可以自己產出一些對話
所以呢
他說AI不會拿走大家的工作
就大家聽到這邊就想說
所以那些寫腳本的寫劇本的人是不是就要失業
他們不會失業
他們只是從本來去寫腳本寫劇本
變成是我去設定個性
我去設定喜好
然後接下來就讓AI去剷除
那可能有些東西呢
我會去把它屏蔽掉
你總不能在這裡面問我政治之類的吧
但是呢
其實這個AI本身會有一些
很有趣的狀況可以產生
就你是真的可以問
Out of Box的問題
像是他在那邊測試給我看的時候
他就是去問他說
所以我現在該做什麼
然後我要去拿到什麼樣的東西
或說我該怎麼樣去解這個謎
然後去跟NPC互動
可是這個其實就是在劇本裡面的東西
我就問他說
我可以測試一下嗎
我想要問他一些比較奇怪的問題
他說當然可以
然後我就按下去
我就跟NPC講說
現在天氣怎麼樣
然後他就直接跟我回答
然後跟另外一個是
那種比較
類似那種中古世紀的遊戲
那有一個女角坐在那邊
我就問他說
你們部落平常吃什麼
他就跟你講說
我們都是狩獵啊 或是吃一些薑果
結果他竟然可以回答這種跳出箱子的問題
你以為說他只能夠跟你聊一般遊戲裡面的設定
像傳統的NPC 你只能夠聊固定的東西
你現在可以問很奇怪的東西
然後那個展示的人看到我在那邊問那種北蘭的問題
他自己可能也玩心上來 他也很好奇
他就問說 呃 所以28乘以36是多少
然後裡面的NPC就幫你算數學 就問北蘭
也就是說 從現在開始的小朋友
可能可以跟爸媽講說 他是在學習
他在跟遊戲的NPC學習
他正在做作業
他不是在玩遊戲
因為這NPC竟然可以回答他這些問題
那看到他這樣玩完之後
我就更好奇啊
所以我就再去按了一下這個語音輸入
然後問NPC說
你知道你現在遊戲裡面嗎
然後我本來以為我被嚇到
就假設說
這種打破什麼第四面牆的狀況出來
他突然盯著我看
或是怎麼樣
我就會覺得
幹這個世界真的要變成不一樣的地方
但他的回答是講說
我不知道遊戲的概念是什麼
但他還是可以回答你
所以整個體驗下來就非常的有趣
那這個是我認為在接下來可能會對我們的事件造成很大影響的一個東西
就是可能在過去的一段時間我們很聚焦的東西是串流媒體嘛
那串流遊戲跟整體的遊戲體驗我相信在未來的幾年會大爆發
就是把AI導入之後它的可玩性真的變得太高了
它的想像空間變得太大了
所以說不定因為我們會想說在AI的Infra之後
我們要找一些AI的軟體的東西來做嘛
說不定軟體就是遊戲公司也有可能
或者說除了一些這種商務軟體之外
我們可能可以去關注的是
這種在產出娛樂相關的東西
或許就是一個
我們接下來假設要往軟體方面
布局的一個重點
就它可以做出這些東西
它的銷量或是說它的周邊
可能就可以有再更新一波的報社
那除此之外它也展示了
像是在Enterprise的一些應用
就要說可能是在診所的這個情境裡面
那它可以去回答說
根據你的病歷表上面的資料
然後給你一些guide
那你也可以問它一些問題
但其實我覺得本質上它都是LM包出來的東西
所以不用太刻意去提說有什麼樣新的應用
反正那個都是LM做出來的東西
那除了看了這些消費性相關的內容之外
也看了它在Server端的東西
然後稍微跟它聊了一下
因為我注意到在它GTC
不是GTC 就是這一次的台大的Keynote裡面
然後它的一張Power Point裡面
下面是CX-7跟BlueField
然後再往上到CX-8 CX-9的時候
BlueField就不見了
這個我不知道是因為他的PET沒有寫到
還是有什麼樣的一個變局
所以在當場我也是問了回答的人
我說
所以在未來是BlueField會不見嗎
他說應該也不是不見啦
只是他可能可以在CX8 CX9上面
去做到一些BlueField的功能
所以某種程度上他可以把它整合在一起
然後對於客戶來講他只要買一種東西
所以這個是
就是我們在他的Keynote上面有注意到
PET怪怪的喔
結果後來問現場的人
然後真的有得到一些Feedback
這是我覺得超有趣的地方
那看完了回答小廠之後
我就前進到了ComputerX的四樓啦
就是我會看的一個重點
那其實在行前就已經有掌握到
詹神 麗莎 艾蒙會出現的時間點
所以就是刻意避開那個時間點
就跟追星的人相反
知道很多人只要去跟他們拍照
還有人牽在自己的奶子上面
那我們是比較希望避開
因為我們想要好好的看展
當然就是他們很酷 我知道
只是我就是想要等安靜一點的時間點
可是後來發現說
就是全場都超多人
就現在熱度真的很高
然後中間還有一段時間
是賴清德總統有出現
所以就是反正盡可能避開大家之後
然後就拜託了ASUS的ROG團隊的幾個快樂好朋友們
幫我帶上去
那就看了一下華碩的各種酷東西
包含說像是他們新的掌機
然後Core Pilot Plus PC
還有另外一種筆電我覺得超酷
就是他把它上蓋變成是電子紙
那我們之前可能有看過一些電子紙的展示影片
那種很科幻的什麼
未來車殼上面可以掛電子紙
所以你可以去改你的車色
可是我覺得那個有點太遠
而且可能有一些法規上的東西會自愛難行
但是用在筆電或是說未來手機掌機上面
其實蠻合理的
你要改你筆電上蓋的顏色
他媽誰叼你
他那個上蓋就是直接變成是一個電子紙
所以他可以去做一些像是Logo的變換
或是你要放一些圖片
你自己設計的圖
或是一些文字都可以
反正就是一個電子紙
你想像那一個顯示器在上面
這個我覺得是還蠻酷的一個東西
那一看就是他們裡面好像有蠻多產品的PM
或是說設計者說我們聽眾
所以就分別跟我介紹他們做出來的酷產品
像是一些laptop
然後或是像有一個不斷電的機子
它是做成雷神索爾的那個錘子的形狀
然後上面那個握把
因為他知道說很多人會想說要抓那個握把
所以搞不好這個東西的耐用度就會受影響
所以他就乾脆把那個握把做成手電筒
因為你現在要斷電了嘛
所以你一拉那個就是你的手電筒
我覺得這還蠻聰明的
然後上面也可以去做無線充電
反而看了很多的華碩ROG的酷東西之後
然後我就開始往周邊的一些攤販前進
那也非常感謝各路友善的聽眾
很多自己就是廠商
然後就非常熱烈跟我介紹產品
然後有很多友善的聽眾跟我拍照
那也都非常客氣
會不會打擾到你
其實不太會
那稍微看了一圈之後呢
也有注意到說
現在各家都是把他們的伺服器的東西都展出來了
那其實我們看的一個重點是
包含一些水冷靜默式的Solution
那還有像是NVLink72
也有幾家把他們的機子給端了出來
那當然我們心中就會有那種
孰優孰烈的一個想法出現
只是這個我們就
不需要在節目去做額外的分享了
反正你稍微去看了一些現場的東西
真的會給你很多
除了這個視覺上還有腦子裡面的衝擊
就是蠻多時候可能我們在
電腦前面去做這些分析的時候
今天要去炒什麼某個線材
可是現場看到那個線材之後
你就知道說還好我賣掉了
就還好我沒有繼續堆這個東西
然後可是像有些機子就是
你在現場看到的時候你就知道說
This is the future
就像是老黃那時候看一些東西
他可能就會直接想說這個是未來
就是我們會注意到這樣子的一些機會
這有什麼會蠻喜歡去看這些展
所以又找到一些酷東西
但整體看下來
我覺得心得是
AI已經距離大家越來越近
除了在題材方面
就是其他大家基本上是相信的
之前有一段時間
還有很多人在講說AI是假的
然後現在已經變成是一個全民運動了
那之後就是會注意到
很多AI的功能會進入大家的生活之中
那這次的展也讓我感受到
這種很強烈的感覺
就是其實每次的這種消費性展
電腦展它都可以給你很多的酷東西
但這一次的酷東西特別的不一樣
那這只是AI可能正式大量放量應用的第一年
那可能等到第二年第三年會有更多更精彩的東西
所以看下來的結論是認為說AI一定就是真的
這已經沒有什麼好吵大家也開始相信了
然後一定有很多東西會跑出來
然後但是短線過熱應該是一個不爭的事實
我相信有在做投資有在盯著產業的朋友
應該很多人下都有類似的想法
那只是當然過熱的東西我們都知道他可能還會更熱
會推到什麼地方不知道
但是大家其實要最注意的是
風險的控管
因為一般這種時候是
蠻有機會會殺掉人的地方
那只是長線上我們會知道說
就是假設有各式各樣的壞事發生
有一些突發的狀況
有一些可能被催化出來的消息
對市場造成衝擊沒關係
我們要知道說這些東西
在未來真的可以為我們帶來很多很酷的機會
所以重點就是什麼時候要再繼續的買進
就這樣而已
這個是我看下來最大的一個心得
所以這邊稍微跟大家分享一下
我在它的Keynote
然後以及輝達的私展
然後再到電腦展
所注意到的一些氣氛的內容
就是我講的是一個比較
大格局的東西
就是我整體的感受
那我不會去
強調太多細項的東西
因為其實很多細項的東西
我們早在節目裡面
都已經跟大家分析過了
所以我們都已經提早去拆完了
所以我不會在這邊去跟你拆說
HGX、TGX或是GB200裡面的料
那全部都拆完了
但是我就講
就整個看下來的感覺是
我們真的現在在一個很好的時代
現在真的是一個非常好的時代
而且台灣卡到了一個非常漂亮的位置
那並且呢
其實不像過去就是我們知道說
我們在談代工的時候
很多時候那就是一個價格的問題而已
所以今天假設有誰可以做
他就移出去給不管是印度
南韓或中國做
那現在台灣其實卡的位置
是我們一個很完整的供應鏈
那外加說
我們有一個很強的代工廠
跟後段的封裝
所以很多東西他們沒有辦法
不然說在地緣政治之下
跑去找中國或者是找其他
可能跟中國比較友好
然後就跑來台灣
所以台灣真的是掌握到了一個大運
然後在接下來的一陣子
我覺得都還是有很多故事
可以去做發揮
當然這個是單講產業的話
我絕對是給一個非常正面樂觀的評價
但是因為我們本身的工作
是跟股票有相關
那股票就不是這麼單純說
產業是正向看多
所以股票就是無限做多
是不一樣的
我們還要考慮情緒 高低檔或什麼的
所以在股票這一端
我會覺得 我會開始往保守看
因為我覺得太瘋狂了
可是在產業這一段非常非常看好
所以未來有各式各樣的酷東西
也歡迎就是
因為我去現場來知道說
就是幾乎
真的是每個BOOTH都可以找到
自己的聽眾
那如果你們有什麼樣的酷東西
也都歡迎跟我分享
像是ASUS他們跟我介紹這些酷東西
我覺得非常喜歡
然後像輝達
或是其他有經過的廠商
都非常感謝你們跟我介紹這些酷東西
那如果有好東西
就是要拿出來跟大家共襄盛舉
我們就可以去做討論
然後去分析看看
就他可能未來有什麼潛在的機會
好那這集我們就講到我們今天Q&A的部分
地位 Nail PZ
拍拍胸脯捏捏卵蛋
癌大萬福金安
最近新聞一些pocket上面看到說
阿根廷有意執行貨幣美元化
聽到覺得蠻瘋狂的政策
但發現原來也是有許多小國
像是巴拿馬、厄瓜多、帛琉等實行過
不知道阿根廷這種相對大型經濟體
真的實施會不會造成美元的升值
外匯存底應該也不夠他這樣玩
很好奇愛大有什麼看法
那個米萊就是去做了一個Shark Therapy
他這樣稱電極療法
反正阿根廷就是已經爛到根去了嘛
所以乾脆他就直接把市場直接整個經濟自由化
然後公務員裁撤
然後一堆國營
民營化
然後以及美元化
其實我覺得他這樣一個做法還蠻認同的
而且很好奇他會把國家帶去什麼樣一個地方
就是他直接拿自己的國家
幫大家做一個大型的社會實驗
而且他其實算是下黨有限的一個做法
因為你還能夠更慘嘛
所以你不如直接去做一個大改革
所以我個人是站在很好奇他可以做出什麼樣的東西
而且可能是比較期待的一個方向去看待他
下面一位上發苗栗建台中學的小學弟
阿公好 之前有人推FA
我推薦兄弟的Passion Sisters
有大金
不是 有青金 大芝麻 短金
香港美少年小笛 仙女 夏凡 君白
世界小姐 蔓蓉等也是很鼎很香
話說主委會幫諾亞洗澡嗎
老婆說女兒兩歲以後就不能夠跟爸爸一起洗澡
請問這樣合理嗎
最後請出席幫我女兒
Hailey兔兔Piggy老婆Vanessa
6月1號5號8號生日快樂
哇靠 全家雙子座是不是
好 祝大家都生日快樂
然後再來講說
會不會幫諾亞洗澡
會啊 還會跟她一起洗澡啊
我是覺得洗到高中都沒問題啊
大學應該會可以
她假設不嫌棄我的話
那女兒的話
我覺得也沒有什麼問題啊
那是自己的女兒耶
那哪有什麼好奇怪的
就是基本上爸爸應該不會去嫌棄女兒啊
但女兒可能不知道
可能國小國中以後就會覺得爸爸很臭之類的
那就是女兒自己的選擇
但是我不覺得這有什麼怪怪的
下面一位
Brandon Zhao
五星讚讚讚收聽大家的節目
已久都是在潛水當氣氛宅
最近遇到一個事情想要請教一下
前幾個月朋友介紹我進入一個報名牌的群組
前一個月都很正常
沒有進一步的動作讓我深感奇怪
這幾個禮拜開始叫人加入溢價當中
講法是他們會跟券商講好一個
便宜後面不用看的就是詐騙
這絕對就是詐騙
下面一位
人生就是戲
我是習維尼 臺灣民眾注意聽
我其實很怕大陸百姓忽然覺醒
並團結起來
進而不聽從黨中央
甚至想推翻我的領導政權
所以我派出一堆小粉紅到處留言增讚
連對你們的臺灣藝人也不放過
逼他們轉貼團結統一的標語
不過其實唯一的目的是希望兩岸愚民不要醒過來
請你們臺灣鄉民不要透露民主的重要性
給我的人民知道
我的小粉紅也會繼續在你們的各大留言區
評論以塑造台灣人民也很羨慕大陸體制的假象共勉之謝謝
好謝謝這個
習總裁的一個分享啦下面一位
我沒有AI BI
週一老黃跟好夥伴飛高高自己也在蹲其他的
只能夠羨慕大家都賺錢
恭喜主委derr小鬼谷變成大鬼這個資訊差真的差太多了
期間技術線有給兩三次的上車機會但秉持不跟牌的理念我就沒上車了我錯了掛好誤
沒有啦就是總是會有下個機會啦
然後其實我的小鬼
蠻多隻的我也不確定在講哪一隻
但是就是目前真的是全部都還蠻不錯的一個狀態
但是我要講一個老實的
其實小鬼谷沒有資訊優勢
小鬼谷是很純血的基本面分析
這個也是我最近跟朋友在討論的一個內容
就是說
我直到我去做小鬼之後
我才知道原來我過往的
那些動能谷啊大型谷的績效
有很大一部分其實是資訊優勢
因為去做小鬼的時候你拿不到這些資訊
有些公司根本就是不回你的訊息
然後你寫信他也不屌你
然後法說會他也不講東西
你去現場問他也沒有辦法透露太多東西
所以他其實變成是
真的很純的基本面分析
就是你去看他的產業
你看他的財務狀況
然後以及他的營收獲利的變化
以及產業的一個循環周期
光是這樣就去做下注了
而我反而做大型股
我用了很多的資訊優勢跟資訊差
所以其實跟你講的剛好是相反
我自己覺得非常有趣
這也是我在探索自己的過程之中發現的
就是原來我之前做大型鼓有這麼多的資訊優勢
因為你做小型鼓就發現不太對啊
就是你都問不到東西
你會覺得不太舒服
但是想說配置放了就放了
那整體感覺其實是很不一樣
而且剛好是相反的
下面一位
Kerry第一
果然我們愛你
來自新竹內湖兩位母
後面被卡掉
你聲音好好聽
拜託節目長長久久
想請你去吃看看
我們高中同學在林口新開的日式洋食居酒屋
Kurinoki栗目
海鮮是日本直送的超五麥
那如果有要結婚的大力推薦
手工中式的禮服將有喜事
然後最後想請你幫忙祝我老公
果爸阿伯7月4號生日快樂
我愛你 我們祝這個
老公果爸7月4號生日快樂
非常感謝你推薦
因為我其實超級喜歡吃日本料理
生魚片那種東西
那像我在林口這邊除了一個
那種板錢我超常吃之外
我也很常跑去主委漁港去買海鮮
然後去二樓代課料理之後帶回家
或是直接在現場吃
就是我非常喜歡吃海鮮
所以跟我推薦海鮮我非常感恩
下面一位
HJUHYB 夢工
夢工您是時代的巨人
我的偉人感會不會被卡掉
梅樂蒂好
想問兩題
一小弟現在24歲
大學剛畢業
資產有個150萬
掛號股票部位大概是30萬
50萬
然後30台股20美股
同時自己開工作室
然後最近有在考慮
帶個30萬出來周轉加做槓桿
那這樣會覺得負債占比太高嗎
目前有想到質押台積電的零股
再拿去投入台積電
不知道還有沒有什麼其他推薦的方法
把錢帶出來
如果是你想要押美國網通的話
奇蹟這種已經開噴的還會考慮嗎
還是去選中壘也不錯呢
先感謝夢工了
好那首先第一個這樣的做法
你有150萬
那你去帶30萬出來
其實這樣的槓桿比例
就是1.2的意思
就是說150萬去做180萬的部位
所以其實沒有什麼太大的問題
只是當然你那個30萬帶出來之後
你再額外去買東西
然後再加槓
那個槓桿比例又會再上去
那我會覺得其實
正常健康的槓桿
在1.1 1.2以下都是
不太會對你的生活造成影響
然後只要在網上的話
可能就會開始有
睡不著啊 掉頭髮啊
壓力太大的一個現象
所以槓桿比例自己要稍微抓一下
然後跟你的現金也有關
然後就來說
你一個月可以月收10萬的話
那你貸30萬
就是你三個月就可以還完的錢
那根本就沒有什麼大不了的
然後再來講說
美國網通奇蹟這種已經開噴
其實我們是不怕高的人
就是我們在
做股票的人 我們的重點是
所以他未來的UP SIZE是多少
因為如果說你是會有那種既定印象的話
其實超多股票你不能買
因為很多股票在
就像說我剛進市場的時候
他搞不好是20塊的東西
然後現在是400塊
但我還是會照樣買他
我不會因為說他是400塊
然後以前我買過20塊
我現在就不買
因為重點是
那他接下來一年
接下來兩年他可以賺多少錢
所以其實股票是看未來
不是看過去的
這個是一個老觀念
但很多人其實至今都還沒有辦法搞清楚
如果說現在有一個股價是在右上角的股票
那除了移資資訊之外
然後突然有人跟你講說
他在未來的一年其實可以賺超級多錢
那EPS可以再翻三倍
那其實就可以再繼續做多
所以我們不會怕高
我們會覺得反正重點是
後面的營收獲利有沒有持續開出來
那奇蹟跟中壘都是我自己還蠻喜歡的公司
下面一位
86年吃電子業業務
10萬青年10萬肝GG輪班救台灣
愛大安愛大知道八九妹跟鑽石有什麼共同點嗎
他們都經營TikTok
OK
下面一位
Zangpei Long
接力滋養又來了
謝謝孟公每周固定的分享
想請孟公學伍佰老師唱一句
你 說
謝謝孟公 祝全家身體健康接力棒
伍佰真的很屌
他的演唱會是他去聽大家唱歌
很神奇
下面一位
老公愛愛大 孟公孟公
我老公的老公 孟公你好
我老公和我都是雙子男加水瓶女的組合
聽完上集你對雙子男的解讀
深深可以理解雙子男不願意相信星座的心情
但我還是要替我的雙子座老公喊冤
他在我心中是120分的老公
他即將在9月底加入捏卵陣線聯盟的爸爸俱樂部
到目前為止都給我很實際且貼心的照顧
女人不需要甜言蜜語 只要行動就可以
6月10號是我老公阿賢的生日
希望您可以用您富含慈幸的聲音祝他生日快樂
他如果可以準時聽到 會在富士山直接高潮吧
謝謝孟公 祝全家平安快樂
好 那我們祝這個阿賢 6月10號生日快樂
不是啊
雙子男加水瓶女
就是我跟我老婆的組合啊
這個組合就是
我覺得平常都沒有什麼大的問題啊
偶爾會因為一些小事可能吵很大
可是最後都可以和解
是差不多這樣子一個感覺
但其實我真的不太相信星座
因為第一個我不相信他媽人只有12種
然後再來就是
對就星座很多時候對於我們這種
就是被歧視的星座來說
有點不友善
那對 祝你們平安健康
那也祝阿賢在日本旅遊快樂
下面一位 金X五先生推薦你好騙
主委你好 上次聽主委說Prime Video沒有好騙
就來推薦一下幾部不錯的爽片給主委
講到Prime Video首推的就是黑袍特工隊The Boys
跟衍生劇V世代Gen V
衍生動畫黑袍糾察隊惡魔The Boys Presents
Diabolical 也很不錯
那最後就是捍衛任務的前傳影集
刺客旅館捍衛任務世界The Continental
雖然只有三集但精彩程度不下本傳電影
推薦給諸位 截圖了 非常感謝你的分享
下面一位 爛爛 群創小燈泡讚讚讚
大盤仔 特來感謝Ida、Invidia、黃乾爹
帶領大家To The Moon
今年操作最難的點是
不知道逢高調節的部位要怎麼樣加回去
禮拜日 掛號6月2號
同時聽了張學友的演唱會
加黃乾爹的演講實在是太幸福了
可以一直這麼幸福下去嗎
最後希望Ida用很Man的口吻
祝同事聽眾的老婆平鼎、林媽媽
6月15號
我瞇不起 我是娘炮
生日快樂
那感謝你跟
右三掛號女軒宇
而豐富我的人生
愛你們
九米歐也愛你們一家
下面一位
235X
自救會成員
股市我只看你跟QQ提米
主委好 想要請問
如果今天有一個平行時空
老黃蘇媽劉德英
你會選誰當總統
話說老黃請吃飯的都開紅盤
這算不算是一種操弄股市
嗯
廖德英的話我對他認識不夠多
而且他已經退掉了
那老黃跟蘇媽的話
我當然是很喜歡老黃這種
很外放的個性
可是其實同時我覺得他應該不是
這麼外放
因為觀察他一陣子了
他其實是比較內向的個性
只是可能就是
最近紅起來了
所以就要出來跟大家
秀一下才變這樣
那蘇媽可能是
我猜啦就是比較穩健
然後可能比較偏向數據
老黃可能就是比較衝比較有想像力的
那種樣子
我覺得兩個如果要當領導者的話
可能都還蠻不錯的
只是硬要選的話
因為我會選擇刺激的項目
就是我不會覺得說什麼
一個國家的領導者
然後一定要選一個什麼
選賢宇要怎麼樣
我覺得就是有時候世界
越有趣越混亂
我還蠻喜歡的
我很喜歡那種混亂的感覺
所以不知道老黃吧
是我會選老黃
下面一位
Z5探集謀
留言測試4
主委你好
澄清一下
之前提到的秒數5公分
不是SOD的情節
是櫻花從掉到地面的速率
櫻花掉落象徵人與人的相似與分離貫穿整部劇
主題曲 One More Time One More Chance 推薦您
回到市場話題
自研發現 AIPC 在記憶體 CAM 上的採用有顯著的提升
請問主委對於 AIPC 是否有其他零組件
是特別於傳統的 PC
那還有如果想知道網通三雄訂單狀態
要從什麼資料上看得出來嗎
就作為全家天天幸福
像是網通跟工業電腦他們族群的聯動性都很強
所以你只要注意到它們的營收
你有一個指標可以看
就是6個月跟12個月的平均營收
你把它全部加起來
然後畫成一個圖
你只要觀察到它開始彎一個底
然後有機會要上去的時候
那可能就是一個不錯的機會
這是我們會想要看的一個指標
然後再來講說
AIPC是不是有其他的零組件
其實AIPC簡單來說
它最主要的一個跟傳統PC的差距
而且已經把它定義出來
Microsoft已經定義出來
就是40Tops以上的一個NPU的算力
然後跟你可能可以去摳出電腦裡面的一些模型
然後直接在端點做使用
這個就是廣義上的AIPC
所以算起來應該是Chipbender
就是這些晶片廠商是最主要的一個受惠
那當然可能也會用到更多的一個記憶體
特別是等到現在已經開始有類似那種開源式的Sora跑出來
然後到今年年底
就是我相信會越來越多
那之前我去群聯的時候
他們也跟我聊到這樣的一個東西
那說不定在記憶體的一個需求
就是有機會會持續的增加
所以我會認為說可能關注的重點是
chipset 然後跟記憶體
目前看起來可能是這樣的一個狀態
下面一位
Jack help me 你不幹有的是怕魯幹
大家好 已經聽貴節目一年多了
是被您的直言不諱
以及對事情的獨特見解所吸引
聽貴節目後也有試著投資大盤以及個股
有一個問題要請教
對於個股的價值是如何做出粗略的判斷
像是2206的三陽工業
當初在35的時候有看見
也覺得他們的產品比起同業很有競爭力
想要買入
當看著看著隨著價格來到40 50 90又回到70
眼看著車直接開走卻沒有搭到車
我該如何粗略的估算合理股價呢
祝好人一生平安
當然這個去估股價的做法有各種流派嘛
那我們自己是比較偏向是使用基本面
然後再搭配一點技術面的東西去做切入
所以對我來講最簡單的一個估法就是
我只要可以算出你明年跟後年的可能的EPS
因為沒有絕對嘛 就是可能的EPS
然後呢
去看一下過往你在Trade的一個PE區間是多少
以及同業的PE Ratio是多少
我就可以去做這一支標題了
就是用這樣簡單的方式
那其實去用這種可能明年或是後年的EPS
然後給它一個PE估值
它本身是一個簡化版的
那種就是可能現金流估算法的一個做法
就是可能直接去把未來5年10年的現金流入給估起來
然後去算說現在的那個合理股價多少
就是用那種折線的方式去算
這個是比較複雜
但其實用PR的方式我覺得就可以做得很好了
所以以這個案例來講就是
你先知道這家公司
你先了解一下它的產品的狀況
然後每個產品的成長性是怎麼樣
那每個產品的ASP售價
然後跟毛利跟可以帶來的EPS多少
然後去關注說
你最看好的那個東西成長性是怎麼樣
那去顧一下這個東西
可能在未來可以額外帶來多少的獲利
那把這個獲利算出來之後
覺得說它過去
假設是trade在10到15倍之間
可是你把這個獲利算出來
實際上它在未來的一兩年
搞不好只有trade在7或是6
那就是很便宜嘛
所以就是可以直接買進
那如果是要去追求一點資金效率的話
就會等到有home care的時候
然後再來敲
大概就是這樣的一個做法
所以其實本質上是很單純的啦
但是難就是難在
那你怎麼樣去算那個數字
然後你怎麼樣去推這個p-ratio是多少
那外加其實像我們過去節目跟大家分享
就算那個數字你推出來
可是有時候市場還是會
超乎你的想像
就會說推得更高
或是說明明這個地方是便宜了
可是它再往下殺50%
可是有時候回頭看就會發現說
其實那個地方你只要有一點信仰存在的話
你可能就是有最大的受惠的一個可能性
所以其實它有很多的修煉在背後
但是本質上的概念就這麼簡單而已
下面一位
黃霸星台灣隊長 我的超人 終局之戰
想請教艾達對於中美最後的結局有哪些劇本
還有台灣的影響
個人猜 一 中國和平併吞台灣後跟美國開戰
美國打下台灣 印度吃下中國
二 中國攻打台灣 美日聯防台灣 印度吃下中國
三 歐洲跟中東戰火蔓延
中國趁機打台灣
美日聯防台灣
印度吃下中國
你 你是
你是目的派來的是不是
你是印度人是不是
他說有沒有台灣不管怎麼樣都會被打
印度都是最大贏家的八卦
這樣開戰的時候該怎麼樣避險
那另外聽到皇爸這麼挺台灣很感動
台灣人應該有自信一點
認同
然後你前面講的那三個劇本
我他媽完全不認同
你是對印度有什麼樣的特別的偏好
你是歌舞昇平還是印度Michael看太多是不是
那 我會覺得 怎麼講
中國啊 印度啊 或是說美國 俄羅斯這種大國
在我們有生之年應該都不用期待說他可能會被併吞或殺小
很難啦 太困難了啦
但是裡面自己的裂解或是產生一些變化
像美國其實現在有很多右派人士有在討論說他們搞不好會有內戰或殺小
但那個我覺得都扯太遠了
但是這些劇本反而是相對有可能的
但是被另外一個大國給併吞掉
這個我覺得是這真的太誇張的一個劇本
然後再講說 戰爭要怎麼樣避險
其實最簡單的方法就是黃金
然後再就是把東西先換成是美元
這個就是戰爭發生的時候的一個最典型的做法
那其實在現在新的時代
用成加密貨幣把錢運出去
可能也是選項之一
只是如果真的它也發生戰爭的話
我覺得一定是很大條的事情
那個是全球供應鏈的一個動盪跟衝擊
所以可能要去找一些
我自己猜想貴金屬搞不好是比較好的一個選項
美元可能也是
但是換成某種標的
或是說某種一樣是在股票裡面的資產
我感覺不是一個太好的選項
就是我自己會這樣猜想
下面一位
地方爸爸哭點滴
我是從300集就開始聽的
無期紅金寶
6月8號是我的生日
想要請夢工哥祝我生日快樂
滿36歲了
真的覺得時間越走越快
一個回程又是晚上幫小孩洗澡的時間
也祝夢工天天沉薄硬邦邦
每天績效大報社
愛您愛您
那我也愛你這個
無期紅金寶6月8號生日快樂
那他講的沒錯啊
我很常有這樣子的感覺
就是一回神我又在洗澡了
真的是這樣子一個體驗
然後後來去看的一些說法
我覺得蠻有趣啦
一直講說你知道就是你從小的生活
為什麼會覺得時間過得慢
是因為你可能覺得說
5個小時的一個時間的span
對你來說佔比是高的嘛
可是等到你過了30歲之後
5個小時的span對你的人生的歷程來講
它已經是很小的一個比例了
所以隨著你的年紀越來越大
那個比例會越變越小
所以你會感覺時間越過越快
可能是這樣的一個原因吧
那希望大家可以好好把握自己的時間
燒光一世
蕭敏惠
100%柳成直一年一流
挨大鳥又快到我的生日了
從第一集開播就收聽你的節目到現在
前幾天在網路上看到你的業配價碼
到現在還是覺得很不敢相信
為什麼有這麼一致的人
幾個一樣做投資
也是網紅的投資人都不太一樣了
正妹、名車、名酒、名錶、高級餐廳圍繞
想請問你跟Lisa是怎樣辦到的
為什麼不會因為財富有所不同而改變行為呢?謝謝
呃...沒有,我覺得應該是因為生活比較單純啦
然後本身也是不太喜歡社交跟出去交朋友的人
所以就可以守得還蠻好的
那本身也不會因為說財富的增加
就去做一些比較瘋狂的事情
我覺得老婆可能也有幫忙到啦
就是有時候我還是會突發奇想
你知道,就是我會腦衝的人
我會直上
所以我會想要買一些特別酷的東西
然後老婆就會跟我講說
等到你花這個錢
你都完全沒有感覺的時候你再花
然後我想想我就覺得
她說的是對的
所以我就不會去花它
但其實她講的這個東西是有問題啊
就是怎麼講
你就算有錢了之後
有些東西你買下去
你覺得自己是盤子
你還是會感覺不太對勁啊
所以
你到底什麼時候可以買這個東西
可是我覺得它幫我很大的一個點是
你後來想想就發現說
你並不是真的需要這個東西
你可能是看到別人有
然後你也想要有
然後或者說你可能是生活空虛
所以你會覺得要用一些東西去
幫自己充食一下
然後搭重點充胖子
然後我會覺得
就我生活我還蠻喜歡我蠻滿意的
然後我也是充滿感激啊
所以可能因為這樣子比較不會飄掉吧
應該啦
下面一位
什麼都吃得飽飽
MK爸爸生日快樂
真的好喜歡上一集主委分享自己被大佬指點迷津
明白其道理並與我們分享天君一席話
慎讀十年書
我覺得自己也得到好多
也明白自己要善用自己的優勢
祝諸位能夠再度刷新好吃料理的上線
也希望可以看到諸位叫秋口開車
掛好像國外短影音那樣子
好OK非常感謝你的祝福
那其實是要感謝大哥啦
我就大哥願意指導
那其實我自己本身是
非常樂意給大家拉正的
像是如果我講了什麼東西是講錯的
我也非常歡迎聽眾來跟我更正
為什麼
因為我們其實不是來爭一個對錯的嘛
我們是來賺錢的
就是目標太明確了
所以你最好是把我臉打爆
然後你給我一個正確的方向
那這個是我最最最喜歡的
所以我覺得抱持這樣子的態度就可以
一直吸收到一些蠻不錯的東西
那也非常意外
那也充滿感激就是這種東西
一些心得的東西分享出來
然後可以幫助到一些人
下面一位
Sharon小小66大順
希望可以被唸到生日祝福
朋友問我生日幾號
我說跟前副總統陳建仁
創作女神陳其真
古埃仙夢宮這些偉人同天
請問除了我是不是誇張的
然後另外身為精通台語的台語人
聽到大哩啪以為是大懶叭
高階念法的我是混蛋嗎愛寧
不是混蛋這還蠻像的
那原來這個陳建仁跟陳其政
也是6月6號生日的時候
非常感謝你的分享
下面一位
難投大懶叭
不可能你們兩個是串好的是不是
剛好下面就是這一個
夢工腦工上集提到星座
小妹就不是很相信星座
覺得那些所謂的星座專家
都是在亂講一通
舉個例子像小妹我是射手座的
我就覺得射手很噁心
我明明就是會用衛生紙
另外想請腦宮祝小妹
6月7號的女兒
跟6月9號的兒子生日快樂
謝謝腦宮
我們祝這個女兒跟兒子生日都快樂
然後這個小妹老二子也他媽在那邊掉出來
下面一位
那支柑是紅柑
劉威蜜亞測試一
五星推推氣氛仔定期定額6208
當有獎金要投入的時候
到底是一次投入好
還是分散到每個月
增加定期定額的金額
請問Meredee謝建議怎麼做
並祝您業績大爆社一家平安健康謝謝
當然一次性投入這是有人幫你測過
一定是比較好的啦
那只是你想要讓自己的身體更舒服
以及可能感受一下就是每個月都有東西投入的話
你當然可以自己選擇去把這個獎金平滑一下
然後攤到後面去丟
只是一般建議上就是這個是有數據支持的
不要說什麼可以一次投入的錢
然後攤到變成一年才投入這又不好
但是你把它攤成兩三個月我覺得還好
特別是假設說遇到空頭或是大修正的時候
你又會感謝自己有貪啊
所以我只能夠說
那個是跟可能每個時間點進入市場的人
他的這個判斷跟想法都不太一樣
就是你的認知是會
based on就是你可能進入市場的時候
狀況是怎麼樣
你在比較差的時間點進入市場
你可能就會走比較保守的做法
好但數據上是支持一次性投入是比較好
所以你稍微參考一下
下面一位困惑的Mandalorian
十年美國公債套利
諸位您好
最近正在考慮將房子抵押貸款
並投入10年的美國公債賺取利差
預計會持有到期避免債券殖利率的波動影響獲利
如此一來剩下的風險應該只有台灣升息及匯率
那記得主委曾提過可以買匯率選擇權避險
但是我找遍國內外市場都找不到美元台幣的選擇權商品
還請主委開示謝謝
這個兄弟我得過說我自己身邊有在搞
就是去弄這個美國國債長期然後去開槓的東西
都是非常專業的人
我會覺得你會需要問這個問題的話
你自己要三思
你真的要三思
那假設要去避匯率的風險的話
有幾個選項
像遠期外匯就是一個
但其實它的那個匯率
是有隱含的利差已經在裡面了
這個你也要考慮進去
那再來像是在IB上面
你可以做到那個TWD的期貨
這也是一個選項
就是它其實有蠻多工具
可以去做Hedge
那只是我從你問問題的方式
我建議你不要這樣做
就是有時候我會不想分享一些東西
就是我知道有些人就會去弄
然後你們就會死掉
但是實際上這就是我們工作
或是說我們身邊的人工作的一環
我還是會把它分享出來
只是我會下很多警語
我會建議你就是對
你如果不知道怎麼樣弄的話就不要弄
因為這個一般人弄可能真的會出事情
下面一位
寶山送會巧榴槤測試
請問梅樂蒂蟹喜歡吃榴槤嗎
喜歡吃榴槤的我臭了嗎愛你
我覺得蠻好吃的啊
但是我已經很久沒吃了
好 大家再見 拜拜
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO