歡迎收聽 午安
我是孫悟空
本集節目由 ZZsleeper 望優枕贊助
你知道睡不好和枕頭有很大的關係嗎?
枕頭影響睡眠品質通常有四個因素
支撐、柔軟、透氣、形狀
但市售枕頭大部分前三項只能夠滿足兩項
原因是因為單一材質的矛盾性
望優枕為物理治療師和醫師設計製作
為兩桿清水棉聚氨酯材質
集結市售常見三大枕頭的優點
記憶枕支撐度、乳膠枕柔軟度
以及羽絨枕透氣度
並通過最嚴格歐盟檢驗標準197項
忘憂枕上下兩邊以不同的弧度設計
來符合男女不同的肩寬
左右兩邊適合側躺
不管你是正躺側睡
或是說男女不同的體型
都能夠讓你的頸椎在最舒適的角度
是一顆集結各種優點的全方位枕頭
那忘憂枕目前是我的愛枕
因為我對枕頭要求比較高
就是它可能不能夠太軟
它也不能夠太高
那以及在睡覺的時候
除了我會正睡跟側睡之外
我也蠻喜歡放在我的腳下面或是夾著
所以枕頭本身的支撐性也要夠好
那這一顆我覺得非常適合我
那如果有興趣的朋友們
你可以在資訊欄這邊看到它的連結
品牌限定的優惠要使用FB LINE
還有手機號碼去登入
你就可以享有卓爾聽眾的無二折愛您優惠
提供給所有有需要的朋友們
那我們上一集來書單
我跟大家推薦一本潘建成的書
雖然那是一本老書
但是有新增一本新書進去的意思就對了
那我覺得還蠻不錯的
大家可以去看一下我們的書單
那現在也來跟大家推一下影集
因为一段时间我们本来就会跟大家介绍一下
一些有趣的书或是影集
那只是书呢
在前阵子是比较没有灵感的
那所以就推的比较慢一点
那影集的部分其实一直都有跟大家介绍
我觉得还蛮不错看的东西
那想要跟大家推一个我觉得超赞的
就是叫做
一尘鱼生Fallout的一部
在Amazon Prime Video上面的影集
那这个影集真的是拍得很好
它跟游戏有一定程度的差距
但是它改编的也非常好
所以你光是为了这个影集去定一下
Amazon Prime Video
我觉得就非常值得
那Amazon Prime Video
其實本身我覺得乏善可陳
應該講就算是Disney+
我都覺得
欸 有點可惜
就是上面的強座實在是不多
我之前可能Disney+看最多的時候
是在看曼達落人
但之後呢
其實基本上就很少開
因為我兒子都不太喜歡看
我兒子是最喜歡看網飛上面的東西
所以這也是反映在之前的
自己的投資項目上面
為什麼會選擇以網飛為主就是這樣
但後來我覺得網飛的成長性也不好
所以把它除掉
稍微交代一下
那反正總之呢
就網飛還是最強的一個串流媒體
但是我本身其實是留著
各式各樣的串流平臺
我全部都有訂
我連那個HBO都還留著
那目的呢
就想說反正把它退訂太麻煩了
就放在那邊
有朝一日說不定有東西可以看
然後現在就成功等到這個異塵餘生
所以非常值得一看
可是在講說在核爆的世界之後
人類要怎麼樣
如何的去生存下去的一些冒險故事
那本身我知道大家不喜歡劇透
所以我講到這邊
那像我自己本身超愛劇透
就是我會去查很多的劇透
然後來看說有沒有什麼樣的劇情
是比較有趣的
我才要看
因為我不想要浪費時間
然後看完之後發現說劇情超無聊
這是我最討厭的事情
但反正我不會劇透
我就是跟你講說大概是這樣的一個故事
有興趣的朋友可以去把它找來看
那亞馬遜的Prime Video
比較可惜的地方就是
其實上面也是沒有什麼佳作
可能就是前面有一個
魔戒的力量之戒蠻不錯
只是這一部最後面也得罪了所有人
對於魔戒的粉絲來講
就是你硬要去塞一些PC的東西
大家不愛
那對於托爾金的粉絲來講
就是幹你改動了一些東西
我們不愛
但對我們這種可能比較外行的魔戒粉
其實我們就是類似那種四足賽粉
四足一日粉
反正我們本身不是時鐘幫的
對我們來講就是有的娛樂就好
我們可能看了還蠻高興的
就是我不太在意說
你裡面有多少PC的成分
只要不要影響到劇情的編排就好
那我也不在意你到底改動了
托爾金多少東西
因為這他媽的對我來講一點都不重要
反正我只要被娛樂到就好
那我覺得這部劇本還蠻不錯
女主角選得還蠻漂亮
可是除此之外
其他人真的長得不太好看
跟魔戒的系列作最大的差別就在這邊
魔戒的角色真的都選得很好看
但我其實覺得現在在好萊塢
或者說像迪士尼的芭芭一格
你都可以感受到
他們已經明顯的感受到
Political correct
政治正確的一個反撲
這個直接反映在他們的銷量
他們公司的獲利
以及他們可能可以分到的股票
所以大家會痛
會痛呢
那就會仔細的去思考看看
因為有時候
當你去推出一些作品
然後你為了要去迎合
某些少數人的要求
你可能會讓你多數人的受眾
是非常不喜歡的
就是你為了去迎合一些
政治正確的東西
做一些東西出來給大家
然後最後面就會變成說
其實這些人本身
就算他們全部都買單
他們也是小量的人
那更何況他們很多是不買單的
他們的興趣就只是去找很多最新的電影
最新的遊戲
然後去批評說
你那邊什麼物化誰
你這邊歧視誰
你這邊什麼
他們就是在做這樣的事情
這就是他們的工作
所以他們本來就不會買單
你怎麼樣改他們也不會喜歡你
就算你真的改到完全是他們要的
我跟你講
他之後又再生出一個新的東西
像那些代稱不是越來越長嗎
就是他們一直生出新的東西
所求無度
所以當企業如果沒有辦法認清這件事情的話
最後面就是把整個公司的獲利拖下去
那我相信早晚他們都會明白
所以之前的那個Prime Video
就是有這樣給人家詬病
但我自己是覺得還好
就是我不是那種會整天對著東西喊說
你這個是真正確
我不喜歡或什麼的
對我來講就是好看就好
就算你正確到爆
可是很好看
那我覺得也沒有什麼問題
所以大概是有這樣的一個意見
那這一部Fallout
它是改編自Bethesda的遊戲
應該說最早也不是Bethesda的東西
只是後面就是在Bethesda這邊做
然後做到紅
那Bethesda現在也被微軟收去了
所以嚴格上來說
這應該是微軟的一個IP
那很讚
因為看完這個影集之後
我就重新的把遊戲
就是什麼Fallout 76
Vegas
然後還有
就是Fallout 4
全部都載下來重新玩一下
那Bethesda的遊戲
就像我之前跟大家介紹星空一樣
它最大的一個特色就是
它其實本身是出半成品遊戲
就是它的遊戲本身都是半成品
那為什麼還是可以獲得很多玩家的青睞呢
因為它在模組的修改上面是還蠻容易的
所以大家變成說
謝謝Bethesda提供給我們一個平台
然後這個平台可能像上古卷軸
這樣子一個中古奇幻故事
然後有可能像是Fallout這樣子一個
核爆後的一個末日的場景
那或是像是在星空裡面的
這種未來星球旅行的一個場景
你給我一個場景
然後我們玩家自己去開發一些模組
然後就變成一款新的遊戲
那些模組有些是大到說
它基本上已經像是一個新的遊戲了
它只是把你的操縱跟一些基本邏輯拿過來
可是所有東西都改掉
我覺得這很酷的地方
所以我那時候就覺得
微軟去收下Bethesda
這個應該是一個蠻聰明的做法
如果說可以讓他們遊戲
不要只開發到一半
那可是同時又兼顧了
讓很多的玩家社群
可以去上面做開發的話
我覺得這可能是一個
就是在他們串流遊戲上面
成功的一個很大的關鍵
那在市場上的Rumor
其實微軟它有這個家機
還有串流媒體遊戲之外
是有一個說法說
他們可能連掌機都要出
所以我非常期待他們在遊戲相關的一個佈局
我覺得當你今天尻下了一堆Data Center
然後一堆算力之後
像前面聊到像Google跟Meta
他們的好處就是
就算最後面AI的變現是有限的
那至少這些東西可能可以
拿去他們的推薦系統
或是演算法上面去做使用
所以他們怎麼樣都不會虧到
那對於微軟來講
就如果說他除了GitHub Copilot之外
然後Copilot本身
他還可以在額外的
在遊戲這邊有一些斬獲的話
那這個投資也都是非常划算的
所以順便說這個算力好像就是一種Token
就是我持有越多這樣的一個Token
然後我用這個Token去買各式各樣的東西
那這樣就是一個最好的安排了
所以這邊推薦給大家
就這一部一塵餘生Fallout
然後在Amazon Prime Video上面
真的非常值得一看
大概快的話可能兩三天內就可以看完
在這邊推薦給所有有興趣
可以看影集的朋友
那接下來我們來進入上話題
稍微聊一下昨天蘋果的發表會的內容
那最主要就是跟大家宣布
它最新的iPad Pro搭載的是M4晶片
那這顆M4晶片是用
台積電N3的一個製程做出來的
所以跟過往的蘋果發表會一樣
就是過去幾年都一模一樣
反正就是更新更快更厲害
然後大家都覺得
蘋果好像都沒有端出新的東西
但是我們認真說
這就是它新的東西
因為它的晶片就是自研
所以如果我們今天把蘋果拆成是
它的硬體的系統廠
然後跟可能晶片設計廠的話
那其實可以發現說
蘋果的晶片設計廠
是一直有長足的進步
包含說那時候可能去在筆電上面
去取代掉Intel的晶片
那是第一槍之外
然後在後面M系列的晶片
都是持續有在變強
只是說包在整個Apple裡面
你好像看不出來說
蘋果你到底做了什麼樣有長進的事情
好像只是說
都是台積電在發力
台積電越做越好
你們到底做了什麼
因為他們還是做了晶片設計
那只是可能在整體的系統解決方案上面
大家看不到太多的新鮮事
就過去幾年的蘋果都是長這個樣子
那這一台iPad
我在他的官方網站上面
稍微的點了一下
然後我把所有東西都選到最滿
發現它的價格是9萬1000塊
那9萬1000塊是什麼樣的概念呢
如果你今天是用M3 Pro的一個MacBook Pro
然後14吋的話
選到滿大概是8萬多塊的一個價格
那如果是M3 Max的話
選到滿大概是10萬塊的一個價格
也就是說它基本上已經是在筆電的
高階價格範圍內
那已經算是很前面很貴的一台裝置
所以我昨天就在思考說
那像這樣的一個裝置
它到底要賣給誰
就他媽也太貴了吧
但我們先往好處想
往好處想就是說
蘋果他推出的這個AM4
號稱有38TB的一個算力
它至少是在這一波的AI的
Edge device的浪潮裡面
暫時沒有繞隊
因為本來已經
大家覺得說 幹它已經完蛋了
它已經被人家丟下了
然後在Computex上面
他們可能什麼東西都端不出來
那現在看得出來就是說
它至少有跟到了
就這個東西
你可以把它視為說
就是蘋果的第一款
正式走向AI的一個裝置
雖然只要強調
就它之前的晶片
其實要去跑一些AI功能
就已經可以了
那只是呢
這個是有針對AI去做特別優化的一個解方
所以至少在後面的AI PC的討論上
你會知道說反正高通的XZ
它現在又有一個新的假想敵出來了
就是像過去安卓跟果粉之間的一個戰鬥
很常就是反正安卓這邊就會講說
我們推出了一個多屌的晶片跑分多少
那蘋果這邊
就當然它本身的晶片跑分可能也很高
可是有時候可能就要說輸給人家
或是說用CP值算是輸人家
但是蘋果就是有辦法透過一些軟體跟使用的體驗
然後還是維持在手機這邊超高的一個市佔
以及可能佔絕大多數的利潤
那現在進入一個AIPC的時代
我覺得蘋果可能還是可以用這個方向去切入
那只是要看他會端出什麼樣的一個應用
但至少目前用好處來說
就是至少大家可以看到說
蘋果是有在往AI方向去做努力
他有跟市場妥協
不會像之前可能故意都不提AI
要提ML之類的
然後現在是有跟市場做妥協的
我覺得終究是要啦
你是一個上市公司嘛
最後面就是還是要跟市場的一些
可能主流的東西去做一些接觸
不能夠說什麼
我們都是完全在做自己的
特別是現在可能大家表態都表態的這麼明確
那可能就可以去看一下
大家跟蘋果之間的一個比較
那重點還是要看蘋果端出來的方案
那現在是沒有看到他端出什麼方案
但我自己的猜想
這個大膽猜想
就是說這個機子這麼貴
然後如果可以搭配他的 Apple Pencil Pro
然後以及
可能像鍵盤這樣一個輸入解方
跟本來的觸控之外
說不定他可以在生產力方面
然後端出一些對應的AI工具
然後這工具假設又超級強的話
那就可以去解釋說
為什麼他可以賣一個這麼貴的平板
也就是說如果今天是一個
需要生產力工具的創作者
然後或是說一些公司一些企業
那他可能就有誘因去使用這樣一個裝置
就假設說在之後
我隨便舉例
像我自己會用到Apple的東西
就是GarageBand
如果在GarageBand上面去結合一些AI功能
他可以去
因為像我節目有時候大家可能聽到說
前後有些聲音不一樣
那是因為我暫停去咳嗽
因為我是很會咳嗽的人
他如果可以自動幫我把那個咳嗽
把它擬平掉
然後或是說接得很順的話
然後或是說把一些斷點的地方
把它消彌掉的話
這個裝置我就給他買下去
就如果說你搭載最新最貴的晶片
然後你可以做到這樣子的功能的話
對我來講
我完全是不用思考就直接買下去
所以可能還是要看他端出來的實際應用是什麼
那按照蘋果的家學淵源
就是他過往的表現上
就是他可能不一定在硬體上面
可以端出一個CP值最高
或者說可能整體表現是最好的東西
但是在使用上面可能就是
包起來是最好的
所以光是這樣子就有一點搞頭
那我們先大膽往這個方向去期待
不然我覺得他們公司應該也不是白癡
就知道說iPad現在大家拿來是幹嘛
講一講生產力
買之前都是在比軍備
比誰買的東西比較屌
買回來每個人都在愛奇藝
不然就是在看什麼Netflix
就大家都是這樣在使用iPad
那如果說在之後的一些發表
因為Tim Cook已經差很大的棋子
他們後面就是推東西
那可以用到iPad去做到
就像說我現在只要一個麥克風接到iPad
我就可以完成我的Podcast的製作
或是一些人要修圖的話
他還是筆在iPad上面畫一畫
那就可以把東西直接輸出的話
那我覺得就非常有搞頭
但這個就是比較偏向我們自己去想像
因為想說一個機子這麼貴
它要怎麼樣吸引人家買
我覺得一定是要搭配相當程度的軟體
然後這軟體可能裡面有包一些AI
才有可能這樣的一個結果
所以我們之後再來看
那再來就是可能它的這個OLED螢幕
看起來是還蠻屌的
只是就我理解應該是用三星的一個Solution
所以我之前有在思考說
會不會有可能用到台系的一些DDI DDI-C
或是說可能一些No Flash之類的
只是目前看起來應該是
以韓國的供應商為主
所以在這一台iPad上面
我們可能沒有找到一些供應鏈的機會
那就大概跟大家分享一下
自己的一些觀察
那我們剛剛前面提到的Computex
其實現在大多數人就已經會完成佈局了
也就是說不管你是要看AIPC
還是你要玩機器人的題材
那蠻多人都會選擇在現在就已經先佈局完成
就大概一個多月前
然後之後可能等到Computex出來之後
假設有放新聞
或者說有一些利多的刺激
說不定就是這些人出貨的時間點
那只是當然我們也不排除
就是有些東西可能是大家沒有調查到
然後在這個展上才第一次看到
那可能就會變成一個新鮮事
只是就是說我們很多人都會提早先往前看
然後大概知道說
可能某些機器人公司
他就是要在Computex上面宣稱說
自己可能跟輝達有什麼樣的合作
就是這樣的一些rumor
其實在市場上面都會傳
那這次黃文勳他也會到Computex上面去
那按照慣例
就是他會去各個系統廠的一個攤位
都去巡視一下
然後可能每一個都給你一個美言兩句
那這其實是一個非常聰明的業務行為
就是說他的一些吹捧
像之前去技嘉攤位講說
This is the future
那這個東西就是上新聞
那上新聞可能或多或少
就會幫助到他們的一些業績
那這些系統廠有了業績之後
當然他下單對象就是輝達
所以就是魚幫水 水幫魚
那我前陣子有跟大家聊到說
就是在輝達的下一季的財報
就是5月20幾號要開的那個數字
它有可能會有一個洞洞
只是我們也在驗證說
這個洞洞到底會不會出現
那最近的一些想法是認為說
可能洞洞不會出現
因為後來有看到H100大量的Pull-in
也就是說
可能這個洞洞是有把它補起來
然後外加我朋友直接跟我講一個
很簡單明瞭的
他說因為黃仁勳會來Computex
所以你覺得在Computex
前面這個財報會不好看嗎
一定很好看
那數字絕對很漂亮
展望絕對很好
所以我覺得他講得非常有道理
所以算是放下一顆心
因為本來在想說
那怎麼樣處理可以做得更好
但看到了Pull-in
然後瞭解到Computex的這個劇本
我覺得非常合理
然後稍微的去盤算了一下
覺得說應該是沒有什麼太大問題
然後外加其實前面已經先修正一波
他從這個八九百左右
然後直接跌到700多塊
所以那個修正算蠻大的
那應該就已經有效的洗掉一些幅額了
所以會認為說這個財報就算可能開的一般般
所以一般般就是說
你知道現在超乎預期是不夠
超乎預期還要再更超
就是如果你只是開一個
優於預期的財報是不夠的
因為市場的估計都是喊到更高的數字
但我也覺得說
就算可能不是撞一個超高的數字
應該也還好
就現在會覺得還好
因為可能前面已經有洗過一波了
所以跟著這個市場的變化
很多時候我們的判斷也會慢慢去做一些調整
那這是我覺得現在可能比較有機會的一個劇本
那之前有跟他聊到說
就是在惠大這邊有幾個大禮包
像是可能Vertib、Amphenol
然後或者是Fabrinet
就是在接下來可能會扮演蠻重要角色的一些供應鏈
然後Vertip在過去幾集有跟大家更新
就是現在在CDU上面
其實已經有蠻多廠商去做開發
然後可能快的話
有一些在今年就有機會
會完成驗證
假設有過的話
那在後面就會放量
所以這個一定會有所影響嘛
然後再來就是在採購的方面
本來大家預估的價格是一台500多萬
然後最後面這一台價格
可能有些人可以拿到300多萬
所以它本身的這個ASP的數字
就要去做調整
雖然它的target market是真的很大
但是就是有這樣的一些變化
所以我會覺得
可能看起來就不像是自己當時預期的這樣子
就我自己的選擇上
就會覺得這個東西我應該要稍微的離開
但我不太喜歡跟大家講一些
很偏操作的東西
因為我會觀察到
像現在你跑去那個
Fabrin的
富途牛牛的討論區
就全部都在那邊愛您
其實你們這些在愛您的
大概一年之後可能有一半會恨我
就是會很討厭我
但是我也習慣了
因為我們這個節目也錄了四年了
這股票就是漲漲跌跌
那我們在過去講到現在
其實也是很多題材切換來切換去
就是最後面一定會是幾家歡樂幾家愁
但我給大家的建議還是
你自己要研究好不好
就不要說什麼只是聽一聽就
跑來買股票
然後可能真的有賺錢在那邊愛你
那其實我也不會感覺到特別的開心
我反而覺得就是這些人之後
有很多就會變黑粉
那我其實是比較喜歡氣氛宅
但還是要稍微的強調一下
因為我們偷偷洗下去了
因為剛好有跟大家聊到
其實我有點後悔
就是說這幾個聊得比較詳細一點
所以就變成好像要給個交代
就我覺得這個在CDU的部分
可能後面會跟自己想像的劇本不太一樣
所以就要去做一些調整
那至於在這個光通設備的部分
Fabernet他的800GB跟1600GB
也就是說1.6T
表現都還很好
但其實我們主要在看他的故事
不是這些故事
就是這一些
光通接頭的故事呢
他比較偏向是今明年的東西
但是其實我認為現在很多AI的股票
都是反映到了
甚至是明後年以後的故事
所以他的故事是比較偏向在CPU
就是光電供風樁
後面的這個Fiber的故事
那可能他是一個主要的受惠對象
那在台灣我相信應該很多人也
開始注意到有一隻3363上犬
他其實做的也是
跟可能輝達或說這些高階的AI伺服器
運算相關的一些光通的Solution
那他可能就是在Fiber這部分
不一定會有所斬獲
但是可能在光通接頭的部分
也是還蠻不錯的
然後跟TSM有很多的合作
所以其實市場上在Trade這些東西的人
我不覺得他們是在看
今年或是說明年上半的東西
他是在看更後面的東西
舉例來說像那個3363
營收都還沒出來
股價都先噴翻天
所以我說台股很難做就是這樣
因為太多人有一些領先的優勢
這些優勢也不一定是內線
可能就是他產業看得比你準
他知道後面會用這個東西
所以他可能提早就先去佈局
像這種股票的波動可能就會非常大
那我自己本身選擇是
因為很明確可以看到
Favorite他的產品線
除了在電信這邊表現可能不太好
但我覺得像是Marvel的一些不好的業務一樣
那個後面我覺得都會
顯著的改善
重點就是說
他持續進攻的業務會不會做得更好
所以就是有看到這樣一個跡象
才會選擇去買這樣的一個公司
那AMPHENOL的話
就是CARTRIDGE
它有一些相關的應用
有一些銅線
就是他可能都有很不錯的一個展貨
但因為他本身的cap也是蠻大的
所以實際上的影響會多會少
我不知道
但是可能有一個題材的想像空間在這
所以這些所謂的這個輝達大禮包
因為那時候我用詞是比較強烈的一點
那其實我是不喜歡變成一個爆牌台
我自己有時候也會警惕我自己
因為我會把一些跟朋友講的話
直接拿到節目上面講
這是我會跟朋友講的話
但是我不應該在節目上面講
所以我這次應該是就是
最後一次就是比較偏向
有跟股價討論的一個update
之后就会比较偏向产业相关的
这我自己会去抓一个分寸
所以稍微更新一下
Vertif的CDU XTU
然后FabriNet的CPU的Fiber
以及像是Amphenol的Cartridge以及铜线
这些我觉得在后面都是还蛮有机会
只是因为你知道这产业变动很快
而且他们其实比较偏向是
去投射未来的一些状况
所以如果说可能像NV有改设计的话
那可能一些东西都会改变
这次要跟大家讲
我就不要可能跑到一些讨论区爱您爱您
然后变成是我的概念股这样
其实我是不太喜欢这样的一个状况
但是我知道大家就去留言這樣子的東西
然後大家就喜歡氣氛嘛
然後之後第二時候就要跑出來罵我
像之前可能罵我特斯拉
或是罵我輝達這樣
但我後來也不太在意這樣的東西
所以我會盡量避免
然後就稍微跟大家簡單的做一些更新
就這樣
那其實在輝達最近的一些佈局上面
我們也注意到一些有趣的東西
那我自己本身都還在做研究
所以我也不確定說它的影響範圍有多大
就像我們之前在討論HBM的時候
我們都知道這東西是很缺嘛
它是記憶體公司的毛線嘛
那現在其實有很多後續的影響
不然說因為大量的公司
把它的產能都shift到
可能比較先進的DRAM
就是要去做TSV堆疊的這一種HBM
所以其實市場上有一個說法是講說
像是DDR3、DDR4
特別是以DDR3為主
就這種應用在公控的
因為簡單來說產能排擠的關係
所以可能會受惠一些轉單
就是台灣有一些人在看這個故事
但這個故事我自己本身是pass
法規是講說
因為HBM的一些變化
我們本身是有在追這些供應鏈
那我們都知道說HBM在之後的3E或是HBM4
就是估計它的每GB的單價
應該都會持續的上升
當然可能比較舊的款式
會開始慢慢的有一些降價的行為出現
但就是估計還是在一個很棒的成長空間
只是最近就有一些rumor產生
但這個rumor其實在大概半年前就有討論了
就是說其實輝達本身
可能會去結合一些合作夥伴來開發
在這個DRAM堆疊最下面的那一個Logic Die
那這個Logic Die到底影響是大是小
我自己身邊的朋友
然後一些記憶體產業的好朋友討論一下
我們目前都還沒有一個結論
所以是我還在研究的項目
但是可以很明顯觀察到一個趨勢
就是輝達什麼都想賺
他什麼東西都做
那交換器一些可能光通的解決方案
然後或者是就連一些設備的採購
他可能自己去
然後再轉賣之類的
然後外加像是Cartridge
自己把它包下來等等的
所以其實他什麼都做
然後現在假設去切入了
這個HBM的Logic Die的一個設計的話
首先我們需要釐清幾個東西
第一個東西就是
那你是要跟誰一起做
你是跟記憶體廠合作的關係嗎
還是說你跟記憶體廠
其實不是合作的關係
那如果說你跟記憶體廠
不是合作的關係的話
那你們要怎麼樣去
可能你設計出一個Logic袋
然後再跟記憶體的
可能上面的那個敵人去做堆疊
你要不要怎麼樣做
那這IP是用誰的
這IP會是
可能TSM這邊合作夥伴的IP
還是說這個IP會是記憶體廠的IP
還是是輝達本家的IP
這其實都是
我們接下來還需要去釐清的一個東西
但是就用一個
可能比較偏向大局的角度來看
就是你知道說當裡面的
某一個關鍵的元件
然後他想要收回來自己搞的時候
那可能對於整個
產業上的一些價格的制定
就會有一些影響
就我的猜想會是這樣
就是可能本來
我的一個Cube賣你是賣多少錢
那現在可能
我沒有辦法賣你整個Cube的Solution
因為你要自己做下面的一個
Logic Die
那我可能賣上面的東西
價格就不會像之前那樣子
所以這個是在之後可能HBM
我自己會想要
認真注意的東西
然後也算是跟可能之前
聽到的一些rumor有結合
因為之前有一個rumor就講說
可能在SK這邊的供貨
有機會會被往下調
那在鎂光這邊上升
那甚至三星有可能拿到
然後現在就有可能串起來
就是就像說
如果我今天是長期的合作夥伴
或是SK好了
然後你跟我合作
然後現在你這個Logitech
你要自己搞
然後你可能要我們提供你一些資訊
或什麼的
那我可能就不一定想要
就至少第一波談判我會這樣做
所以可能就是因為這樣子
然後鎂光
然後或者是說
在這個Samsung這邊
他們才會有一些機會
就是這我們自己的臆測
然後這是市場臆測
就是我們會這樣去猜說
難怪那時候會有這樣的一個傳言
因為現在有這個東西
所以這個可能就是我接下來可能想要再
仔細的去研究看看
然後以及就如果說聽眾有什麼樣的feedback的話
就歡迎跟我講一下你們的一些認知
因為這個東西我覺得可能會在後面會產生一些
額外新的契機跟機會
但是一個非常值得研究的項目
雖然我們不知道它的結果會怎麼樣
但我覺得是可以先稍微的看一下
那除了這個NV本身
他針對很多項目的進攻之外
在Computex之後
因為我們剛剛講的都是
可能偏向Computex
我們可以看到的一些東西
那在之後的話
我覺得在下半年開始
可能就可以去期待
輝達跟
還是跟NV有關
NV真的是主秀這一兩年
輝達跟MTK的一個筆電
那這個筆電其實在去年
就已經開始有新聞出來了
那可能當時很多人以為說
只是草草題材
那就我們看來
這應該不是只是單純的草草題材
他應該也不是
像大家想像的只是一個什麼Chromebook之類的
然後有用到一點匯達的東西
它應該會是一個蠻大的產品線
就是這個產品線
它到最後會怎麼樣推
我們都還不知道
我們只知道說可能有這樣的一個計劃
正在進行中
所以這可能是接下來
可以注意的一個項目
就如果說在Computex後面
我們有注意到
這個AI的筆電需求是還蠻不錯
那並且消費復甦有起來的話
就surprise motherfucker
最後面又是要給匯達收走
本來大家想說
啊 匯達這種2B的已經賺到爛掉了
那之後土司要換別人秀
土司又是他的秀
還是他的秀
跟MTK聯合這個Solution
說不定會很有機會
所以這個可能就是等到在Computex之後
我們來看一下風向之後
再來跟大家分享說
這部分的變化會是怎麼樣
所以今天節目先跟大家更新到這邊
那接下來我們來稍微的宣導一下
那等一下我要找一下這個資料
就是在台南這邊有地方的友善鴿子
然後他稍微的私訊了我一下
跟我講說
可不可以幫忙他宣導一些東西
那我覺得還蠻有意思的
所以跟大家說一下
那我就直接唸稿了
他說近來詐騙集團透過網路社群
或是交友軟體主動認識被害人
並假借股票虛擬通貨
期貨外匯基金等名義
吸引民眾加入LINE投資群組
初期會先讓民眾小額獲利
再以資金越多獲利越多的說辭
引誘民眾加入投資網站或是下載APP
並投入大量的資金之後
後續再以洗碼量不足
繳保證金 IP異常等理由拒絕出經
民眾發現帳號被凍結
或是網站關閉才會知道自己被詐
高獲利必定伴隨高風險
聽到保證獲利穩賺不賠一定是詐騙
民眾應該選擇自己有深入了解過的投資標的
不要輕信來源不明的投資管道或是網路連結
如遇到加LINE進行投資必為詐騙
台南市政府警察局第二分局關心你
我們非常感謝這個
第二分局的警察朋友
然後給我們pass這個訊息
因為現在投資詐騙的數量
又開始越來越多
最近我又開始被仿冒了
那其實最近這一波仿冒潮
不是只有我
就是身邊一些
甚至他本身不是可能網路紅人的人
他只是有寫寫東西
然後有個幾千追蹤者的
像這種人他們也完全被copy
就是他會去開一個假的帳號
然後這個帳號
就是完全複製你的東西
你的貼文也是全部複製
所以搞得像是
這個是一個真的帳號
然後他在加你好友
然後一樣就是要叫你去投資
所以我覺得要去杜絕這些詐騙
其實你不用去學太多
怎麼樣辨別誰是真誰是假
反正只要叫你加群組
然後只要主動釋出元首
跟你講說要交你投資的
要你入群的一定都是詐騙
這個我已經跟聽眾講過N百次了
然後我們聽眾現在有變聰明
但是還是有很多低能
會私訊我問我說這個是你嗎
因為
我不知道
我覺得就是腦袋不好吧
其實我們最後面會知道說
世界上就是有些人是白癡
就算你是我聽眾
我要老實跟你講
你們之中的一定的比例也就是白癡
那我能夠救幾個就算幾個
但是我已經講過N百次
我不會跟大家收錢
我沒有開群 沒有訂閱 沒有收費
完全都沒有
我更不可能
我跟你講我連打電動都沒有時間
我要帶小孩
我他媽我還教你進出
你當我是白癡是不是
而且你是誰啊
為什麼我要教你
講難聽一點就是這樣子
所以千萬不要被騙
好 那接下來我們進入Q&A的部分
地位有機也有度
開心一點 快樂一點吧各位
一 讓自己永遠處在
最容易被滿足的狀態
二 用盡全力找一件工作以外的事情
必須要讓你做起來
發自內心的快樂且熱情
然後可以一直持續的做下去
三 生活排序永遠是
家人大於興趣 大於工作
四 多運動 多曬太陽 多喝水
並好好睡覺
五 微笑
六 多多讚美
七 睜一隻眼閉一隻眼
凡事想開一點
八 不要比較久
不要抱怨時買大盤
以上幾點為40多年來悟出的
人活著快樂重點分享給大家
很難我知道
但持續嘗試一定會改善的
日復一日的人生很苦很澀
很靠北
所以要盡量讓自己過得開心一點
祝福阿一大所有聽眾
都能夠找到屬於自己的快樂方程式
這看起來就是哪一個中年阿伯
跑出來跟大家分享
大家講得非常有道理
其實這些東西
他說做很難
但是其實我覺得做也沒有到很難
然後聽也沒有很難
就是說大家都知道
只是為什麼大家都不做
我也不知道
那第十點買大盤
可能跟我自己是有出路了
因為我們還是以這個主動投資為主
但是在我的節目
我很常跟大家講說
我建議大多數人就是去買大盤
你真的買出興趣
或是你真的做出一些心得
然後你想要去做一些主動投資
來試試看可不可以加強報酬
還是要強調
因為有些人可能做主動投資
他反而是報酬變得更爛
所以你想要試看看
你再去額外去做一些補強
但是都是從大盤開始
可能是最好的一個方式
所以他講的這些東西
我完全認同
這些東西如果真的都可以
按表操課的話
而且其實老實講也沒有多難
就是真的只要一直去提醒自己
知足常樂
然後去做這些事情的話
我相信大家都可以過得相對開心
下面一位
行運CWL
我蹲TGV蹲到追肩盤突出打鋼釘啦
感恩主委讚嘆主委優質好節目一聲推
我跟我弟都忠實的聽眾
老弟這個月正準備比賽
剩最後一哩路
想藉由被抽到留言密碼的好運氣
請主委用開朗雄壯的語氣喊話
祝福正在減脂低碳期的老弟
備賽順利比賽順利
看起來應該是一個地方猛男吧
他說
可能自己年紀大了
突然覺得能夠一切順心順利
就是最好的祝福了
真的是啊
而且到某個階段
這我以前也不知道
後來到某個階段就知道說
小朋友乖乖長大 快樂長大
你每天看到那邊快樂兒童
幹 其他那個小車子衝來衝去
你每天看到這樣子你就很高興
其他你都不想要了
那真的是人生階段
就是一開始都會想要很多很多東西
但你當然也可以說
是因為我們在人生階段中
是真的慢慢地獲得一些滿足
所以我們才想那個
但如果我現在要回頭重新選的話
就是你說
哪一個是生命中最重要的
呼應到剛剛第一個QA
其實真的就是家人是擺在所有東西前面
這也是後來才慢慢理解到的事情
就是說你衝來衝去去尋找幸福跟快樂
然後發現那人就在燈火闌珊處
甚至這樣
下面一位
呂剛喬龍QA不小心把你Q進群聯參訪了
感謝老大所的分享
萬一之後有遊覽車計劃
可以留一個位置給我嗎
那另外在記憶體龍頭紛紛減產
DDR4停產DDR3的基礎下
想請問你覺得中國前兩年爆拉的成熟設備
會拿來做低階的記憶體
還是燒在HBM上面的機率高呢
分別會對台灣立基記憶體原廠
設計廠有什麼樣的影響
去年賠4塊發
CB還債的設計廠
法說重點
DDR4成為立基市場
受惠產能排擠轉單
個人是看不好
但有籌碼在進
看它能不能變成國巨2.0
好 這個就是我剛剛前面提到的
就是說
在市場上有些人在看這個題材
我就不諱言跟大家講
就是有些是我朋友
然後甚至是裡面的主力買最多的
但是你知道
不是說我不看好
我還是要強調
因為有時候大家會拿我節目去講的東西
雞毛當令箭
不是說我不看好
就只是因為你知道有太多東西可以買了
我沒有買到那個東西而已
但是我覺得這個劇本是有可能會成真的
就是在產能的排擠之下
然後一些我們講的利基型
所以利基型就是說不是大眾的應用
不是消費型的應用
一些公控
一些車用的應用
可能就是會有一些額外的機會
然後再來就是說DDR3
這個媽的現在連狗都不要的東西
但也不是真的連狗都不要
就是說在大家的主流的生活之中
你看不到
它可能是比較偏向公控相關的
因為它很穩定
那又便宜
所以可能大家會去做這樣的一個選擇
這些東西可能就是說
跟著後面的公控復甦有機會
那引申到就我們那時候去看研華
我們想說它大概會在
消費線後面的幾個月到一季之間會復甦
所以說不定會跟著這個復甦一起上去
那也不一定是產能排擠
你知道有時候就是
進來買股票的人
每個人的心態都不一樣
你是賭這個
別人是賭那個
真正理由是什麼
你不一定知道
說不定真正理由是公司只是想炒個股票而已
然後股價就上去了
然後每個人都說
你看我講的說法是對的
你怎麼知道是你說的說法是對的
你懂我意思嗎
但是這個大劇本的架構是成立的
然後再來講說
會不會在中國的記憶體廠有機會
其實我覺得很難說
因為現在在美國的各式封殺之下
就算中國做一些看起來是
off radar的東西
可能也會受到影響
舉例來說像最近又有新聞出來
但其實去年的新聞
就中國的康熙通訊
他做那個FEM
Funded Module的東西
然後就是被Skyworks SWKS要告他
那這個一弄下去的話
當然台系廠商就像4968 8086
就是一個很明顯的受賄
然後像記憶體之前也是曾經有一些官司
所以我不確定就是說中國會受賄多少
因為他可能又會被美國這邊
不一定是在這個國家單位的
有可能是私人單位的也會去抓你
因為現在大家跟中國切割算是很明顯
所以也不用像以前可能就是
睜一隻眼閉一隻眼
相反都會直接打下去
所以反而要去看轉單
或是說一些產能排擠的話
我會覺得是台廠
那至於會不會像國巨2.0這麼嚴重
其實國巨2.0那次是很大的事件
就是Murata要退出市場
所以我不知道
就可能哪一個記憶體原廠說
他要退出一些市場的話
那就有機會可能會變成那樣的事件
只是現在要去做這樣的預測都太早
然後外加其實老實講
有太多公司都一直要去宣稱自己的
某些產品可能會變國巨2.0
因為那是一個傳說中的故事
所以大家都會這樣講
但我們過去看過太多喊
自己會變國巨2.0的
然後最後沒有
所以我覺得還是要看一些
這個東風有沒有來
才能夠去做這樣子的一個判斷
好 下面一位
iampnerd
推一下好玩的簡報策略遊戲
剛好八行 夢工大
推一款Switch上的RTS簡報遊戲
皮克敏3豪華版
括號不要四代
遊戲的世界是由寫實的自然環境
物品以及微縮的風格呈現
並搭配卡通化的角色跟生物
括號皮克敏是類似植物會動的小生物
遊戲的核心玩法是策略分配
並用探索、戰鬥、關卡解謎跟收集物品去包裝
其醍醐味在規劃出最有效率的順序
指揮皮克敏完成當下的目標
感覺是一個可以跟兒子一起玩的遊戲
非常感謝你的推薦
下面一位
Angry乘於一百上
五星鬼有聲
五年前聽五星節目
古來的同時我老婆也進階有聲
括號台語
當然是我讓她有聲的墨鏡emoji
祝我的小寶貝女兒
桂桂五月九號生日快樂
那希望有天能夠跟諾亞小帥哥巧遇一下
一起溜滑梯約會
祝福海大績效報社一家平安
我自己也要宣示一下
要勇敢的走出舒適圈
轉換跑道成功
以及順利帶老婆去美國圓夢之旅
那我們祝這個AngryX100上
順利跟老婆一起出去
然後轉換也成功
那當然如果說
各位有這個小朋友
然後有看到我兒子要來相親一下
要一起玩的話
都是非常歡迎的啦
因為我們其實也蠻常在公園遇到自己的聽眾
然後跟他們的小朋友
就大家都可以一起玩在一起
其實以我們生父的角度來講
有人可以陪自己的小朋友玩
是一個很棒的事情
那只是我小朋友一個比較麻煩的點是
他非常害怕女童
很神奇 就是女生
他非常怕女生
所以如果今天有女生要靠近他的話
他會跑
而且他跑不是只是跑開笑笑
他是會很恐慌會尖叫
然後就衝走
然後女生可能看到他這樣覺得很好笑
就繼續追著他
然後他就一直跑
他真的會跑給女生追
然後再來就是他比較孤僻一點
所以有時候找到有玩伴我是蠻開心的
因為他本身是那一種
就舉例來說
我們今天在遠處看到溜滑梯
已經有小朋友在玩
他就不要去了
或者說他玩到一半
然後有小朋友爬上來
他就會說他要走
那如果玩到一半
有超過兩個小朋友爬上來
他會開始哭
然後叫我救他
要把他抱走
所以他不想要跟人家互動
有沒有覺得這個小孩子真的不能偷生
會跟自己的爸媽有點像
但是我不記得我小時候是這樣子
我覺得我好像長大之後
才開始越來越孤僻
因為小時候我是試著要迎合大家的
所以我會試著融入
那我兒子是連演都不演的
他直接就是這樣的一個樣子
所以對
如果有小朋友要一起來玩的話
都非常歡迎
下面一位
Angelalalalao
底線C
諾亞是天使嗎
真的好可愛
大家好
我是個剛出車位的小菜雞
從以前就很喜歡小孩
因為親戚總是喜歡逼問我
他家小孩是不是很可愛
直到我看到諾亞
他真的是天使
他才真的是可愛
By the way
5月10號是我朋友偉哲的生日
可以幫我祝他生日快樂
跟女友要幸福一輩子嗎
她是你的忠實粉絲
一定會很開心愛您
這個偉哲是我認識的偉哲嗎
就是那個老二彈出來的偉哲
ㄉㄨㄞˋ
是他嗎
應該不是
如果是的話應該就知道說是我的朋友
我不知道怎麼要扯這個
待會偉哲聽到會很不爽
好啦
5月10號偉哲生日快樂
這是來自於angellll
那下面一位
城市狗狗萬般皆下品
唯有炒房糕
台灣央行官員一群馬屁精
為了炒會永不升息
抑制房價物價
長期跟主計處狼狽為奸
每年賺兩千多億上繳給政府
上繳久了還真的以為自己是一條哈巴狗
每年還編預算要賺多少錢
你央行的宗旨是賺錢嗎
你賺的錢是從人民身上賺來的耶
升息半碼
一千萬房貸每個月也才多六百塊台幣
就馬上租金補貼
一群狗官根本就沒有在為台灣的未來著想
對 就是這種關於央行的批評
其實在這個實務上是有蠻多人
有針對他們的這些做法來做批評
那我自己的方面
我是覺得對
就是央行賺錢這個不應該是一個工作
但在台灣它就變成是一個工作
好像說就是要做這樣的事情
所以這部分我是認同的
那至於說這個房地產的話
我覺得你就要認同說
這就是國內的一個主流風氣
你也不要講說是央行而已
其實就大家都一起
銀行也一起
政府也一起
其實政府的一些管制方案
好像之前去什麼限制紅單
或是一些可能去管制量的一些做法
那些做法我逆風一點講
雖然講這個可能有些人會覺得說
怎樣 你反炒房是不是
沒有 其實我覺得那個做法都錯了
因為那種做法
就只是讓供給變得更緊張而已
你懂我意思嗎
所以在我們以市場的角度來看
因為我們做股票的人
我們就會很坦白的跟你講
我們會放掉很多成見
我們就是看供需
什麼樣的東西
這個價格可以一直往下
就是供給要大於需求
或者說需求不見
可是台灣的需求可以不見嗎
不能不見
因為就是一堆人都想買房
所以供給要把它弄出來
當你今天去做一些限制
對
可能明著看是說
我要去打擊一些投資客
我要去限縮大家的什麼貸款之類的
但其實某種程度上
這個可能會弄巧成拙
就是說他可能讓一些東西變得更奇貨可居
那需求沒有改變
那供給反而卡住了
因為被政府卡住了
所以就變成價格反而推更高
我覺得是這樣的一個狀況
那如果要問我
當然我人微言輕
我就是在節目裡面聊聊意見
也就是要怎麼樣去真的打到房
我反而覺得是要反過來
就是鼓勵大蓋房
到處去設一個新市鎮
然後到處去蓋房
你就是狂蓋就對了
那這樣子我覺得價格就會下來
或是說至少就不會漲這麼快
這是我的一個猜想
但在台灣這種很特殊的環境還是很難說
因為
像之前我跟大家分享過
這你真的要認識夠多台北人才知道
因為不然很多人都是用想像的
就想說幹媽的
為什麼這麼多這個房子一直在狂蓋
然後大家越生越少
可是都還是會持續的去買房子
就是到底需求是哪裡出現的
因為你要想他們不會只買一間
就持有成本也不高
然後再來就是
他也不想要跟家裡住
然後搬出來
所以這些人他們其實本身
也都是很強勁的需求
就是他不是說什麼
我本身在台北市有房子
所以我就不會在台北市買房子
他可能還是會買一個
因為他要搬出去住
這個可能很多人都沒有考慮到的一些點
所以其實說需求很強
我們要怎麼樣去改變需求
很難
因為就是一直在罵的很多人
你們本身就是需求的這一方
你並沒有想要降低需求的意思
除非你們就是發起一個什麼躺平運動
大家都不要買
那可能會影響
只是我跟你講還是有很多偷偷跑去買
就類似那個
那時候去吵那個什麼無殼蝸牛
不知道大家知不知道這件事情
去忠孝東路躺平的
後來的那個發起人之一
他就是四海遊龍的老闆
那他自己本身就是也買房子了
所以你懂我意思嗎
那我就覺得用供給去處理
可能比較有機會
所以一些可能看起來是線索
但如果會影響到供給的
我覺得都不好
應該是要直接大放款
我的認知是這樣
當然我知道講這個
又會是一個新一波的吵架
我不打算吵這個話題
我是跟大家分享一下
我自己的一些意見
下面一位
Marvel居然是First Trade的
券商熱門交易
後面被卡掉
矮大您好
一想問今年鴻海車用被蘋果擺一道
且手機市場疲軟
目前一到四月累積營收
一人一人還是負3%
但之後GB200伺服器好像可以大補
想問愛大有預估2024鴻海全年營收
或是EPS可能的範圍嗎
二美光三星海力士為了GB200
預計把大部分產能都轉去HBM
想問今年是否有看到DDR345 HBM
所有D-RAM產品都有產能短缺的情況
愛您
你看大家都開始問這個問題
那其實也合理
因為我知道市場上
有些寫報告的人
他每次在推這樣子的東西
所以可能很多人看到
就會產生這樣子的問題
好 那一個一個回答
首先前面有沒有去預估
鴻海去年的營收或是EPS
這個我覺得就不太好
在節目上直接這樣講
因為你們想想
大家都很想要知道這個數字
然後我直接去推這個數字
我不太喜歡
但實際上當然大家就可以去推
因為最主要的受惠
就是在鴻板這邊
然後再來是FII
那只是鴻海就持有這些公司
那實際上我們可能要去推FII的話
會比較好推
那算回鴻海的話
你就要看說他帳要做在哪
這也不一定
其實有一個說法是這樣子
應該說在台灣去做鴻海的一群人
他們可能有一些說法是說
因為現在大家都希望把獲利要搬出中國
所以有可能透過一些做帳的方式
把東西移出來
這是一樣
這是市場在那邊傳的東西
所以這個數字現在要去推的話
應該說大家都估的不太一樣
但後面應該會有蠻顯著的一個
成長性是會出來的
因為首先就是說消費的東西不好
消費復蘇
然後外加這些伺服器
如果它是做到整機出貨的話
那個營收是很高的
那個毛利不一定高
但營收一定是很高的
所以整個加起來
那個數字就會是蠻漂亮的
所以會認為說營收應該會變得很不錯
那只是在獲利的部分不一定
獲利可能要再稍微看一下
這個獲利可能會在哪個地方
或是說可能可以認多少
這個還不一定
然後再來講說這個HBM
就剛剛前面有聊過
那會不會有短缺的情況
目前HBM是真的很缺啦
那就算它再怎麼樣拓的話
都還是無法
也就是說在今年
甚至是明年的
整個產能都已經被book掉了
所以也不是說什麼
他現在要的話
就可以把其他的產線收起來
全部拿去做HBM
它不是這樣子運作的啦
所以我會覺得它是一個既定事實
那只是看
這個三跟四
會不會在後面可能一些擴產的計畫上
或是說產能的調整計畫上直接被放棄
如果說有哪一個原廠直接出來放棄
然後或是說
哪一個模組廠出來放棄這個東西
我不要做這個了
我要做最香香的HDM
我要做這個GDDR
那可能就會有一些額外機會產生
所以我覺得他會比較偏向是要去
trade的一個
這個市場的消息
下面一位
浪情巨擘溫老北只愛工作
所以好小滴目前在家裡工作
沒有其他的員工
什麼事情都只能夠自己幹
雖然薪水高
但是壓力很大要累得跟狗一樣
工作內容也不是我喜歡的
跟我爸提離職
我講不到三句話
他可以唸我三個小時
只會叫我不要逃避困難
要解決困難
唸一堆
完全無法溝通
因為他把公司看得比人命還重要
那現在很猶豫該如何選擇
往後的人生
還請諸位開示諸內亞
早日煉成鐵頭功
非常感謝愛您
為愛這個浪情巨擘
那該怎麼做呢
因為你講薪水高啊
你不要講說什麼雖然薪水高
我們就講難聽一點
你出來工作就是為了薪水
誰不是為了薪水
你說我出來工作
是因為我真的很喜歡做這件事情
那我只能夠說你是非常幸運的少數
你是很幸運的人
大多數的人出來工作就是為了薪水
所以薪水夠高的話
什麼事都可以做
每個東西都是一個價格
你說好
媽的幹叫老子去掃地
我根本不想要掃
不想做這個工作
我給你一百萬你掃不掃
掃 馬上掃
現在就去掃
那以我來講
你給我一百萬
你叫我下去
他媽的掃地掃一個小時
我就去啊
我絕對去啊
即便
你讓我在一個平行時空
你說什麼樣的條件
可以叫我下去掃地
我就跟你講
我不可能去掃地
一個小時一百萬
老子馬上去掃地
所以其實所有東西都是一個價格
那只要可以認清這點的話
我覺得生活會過得很快樂
因為你要知道
就算可能價格是很好的
但是你一定會抱怨
就像我去掃地
我一定還是會抱怨
我一定還是會幹譙
罵說什麼地上會有狗屎
幹為什麼我要聽這個
發報給我的人在那邊機歪
可是因為他給我一百萬
罵我你還是會看到
我明天還是會繼續出席
來這邊掃地
你懂我意思嗎
那所以
做一行怨一行很正常啦
就是你不管拿薪水多高
你看那些
做到處長的
那個紅包加起來
罵幹一兩千萬的
他們一定也是在靠北啦
可是他就是每天在那邊做嘛
因為別的地方拿不到更好的地
所以除非你可以
很明確知道說
我老子家不需要錢
我就只要快樂就好
只要輕鬆就好
那你就跟你爸說
老子不幹
我相信你爸一定還是會給你一個respect
只是最終就是要記得說
大家都是為了錢才出來工作
沒有人這麼無聊
除非你是極少數很幸運的人
那如果可以看懂這件事情的話
你就知道說
那抱怨是在所難免
所以只要這個錢給得夠高
那就沒有問題
雖然我講這個非常四塊
我相信我如果把這個東西跟
還是在高中大學的我講
我一定會被自己歧視
就我會歧視未來的自己
你怎麼這麼四塊
你怎麼沒有夢想
我曾經跟我說
可能就是會慢慢被磨平
下面有一位
R Shan Ving
1234 忍者的包皮又黑又鬆
主委好 請問美股有什麼類似中租的嗎
中租 和潤 玉蓉
自從我大事間泡紅之後就一直軟趴趴
主委可以幫我跟事間請他高抬貴手嗎
這些就是我在節目上跟大家講的
合法高利貸
他們就是合法在放高利貸的
然後可能一個車子
可以罵的貸到超多錢之類的
反正就包一包
然後利息算下來是罵超級高的
但我講這個你可能覺得我在吐他們
我是很負面
也沒有啦
就是說
反正你媽的合法合規嘛
謝謝指教嘛
只是誰開這樣的路線
讓他們可以這樣做
那是政治人物要去討論的東西
所以我覺得王世堅還蠻屌的
就是他自己也跑去炒這件事情
那這個東西確實是
有蠻多
也不一定年輕族群
反正就一些可能自己
在債務槓桿上不會控管的人
他可能就是陷進去裡面的
所以像裡面的一些
之前也會找我廣告嘛
但是你從來沒有聽過他的廣告
因為我也知道這個有些東西
我無法推薦給大家
我只能夠推一些人畜無害的東西
反正這個洗頭的玩看看
這個吃的你吃看看
那沒有怎麼樣
我自己也會吃我自己也會用
可是像這個我不敢去跟他們借錢
我就坦白講
但因為它是像我之前
可能在節目跟大家聊合法高利貸
所以它在很多人的眼中
是非常好的一個類金融的投資標的
然後它可能報酬率什麼都超級好
股價表現也超級好
在國外你可能比較難找到
可能是我們這邊算是比較碩果僅存
因為制度下而可行的一些解決方案
下面一位
DLC安裝中
感情路比較難
不知道會不會太長
所以你好愛你
分享愛情故事
幾年前跟整天吵架
到家人朋友都知道女友分手
但他無法接受
仍維持現狀
到其中一個人交到新一任
每天一樣聊天
常到外縣市旅遊
不同的事不吵架
聽到這邊你們覺得復合了嗎
沒有
他在一年前有了現任男友
大概今年要結婚了
最近叫我趕快交女友
才能夠做愛做的事
這位來亂的
對啊 這個資訊量有點龐大
所以簡單來講就是
兩個人都不想要commitment嘛
你們就只是想耍嘛
所以如果你們從頭到尾
就是一個泡油的狀態
就什麼架都不會吵嘛
簡單來說就是這樣子嘛
那只是後面有一點看不懂就是說
所以她有現任男友
然後你持續都還是
有在搞她的意思是嗎
還是說
她有現任男友
然後她叫你趕快也去交一個女友
所以你們這樣搞的話
就變成你們兩個都一起在背叛人家
所以就可以搞
然後你們現在沒有在搞
我也不知道
我也不想理解
反正我們這樣不要在節目去推廣一些
這種比較非主流的做法
所以我還是要承認說
你知道就是世界上有些人的感情是很亂
只是我個人是不推薦
因為我以前在感情
我已經講過很多次
我一直沒有處理好那一方
我建議大家不要玩弄任何人的感情
真的是要以誠待人
這非常重要
這影片超度你一下
下面一位
史蒂芬周
桐花打不打得過Full House
很少聽到萊大提到華語歌曲
或是華劇的推薦
周遭英文能力好的人
也很少在接觸華語歌曲或華劇
是不是外語能力好的人都很少在看
或是聽華語的作品
那看到了N遍的港片
都快要把台詞背下來
但每次看到都還是默默的把它看完
當成是背景聽音樂
那i大有受過港片的薰陶嗎
當然有啊
媽 我們小時候都是看什麼
湯伯屋點秋香啊
就是這些東西長大了
所以大家的童年都長得一樣啊
那再來講說什麼華語歌曲或華劇
沒有吧 我有在推啊
像華語歌曲的話
不是前面才剛講完萬芹嗎
周杰倫啊
TZ Back啊
還是說什麼
Mary See Your Future啊
這些我都很喜歡
就是說在台灣或是說中國很棒的團
那再來講說巨的話
也有啊
讓子彈飛我不是也很喜歡嗎
中國的嘛
然後在台灣這邊的話
就是最近那個軟經天那一部還蠻不錯的
就是10秒鐘9秒鐘8秒鐘要把大家崩掉那一部
一時間想不起來名字
周楚出三害啦
我覺得那也還蠻不錯的
就是我會推啦
我不會說什麼
這個你知道
就是不喜歡自己本土的東西
然後一直說什麼老外東西比較好
我沒有這麼自卑
就是我都是聽啦
那如果說大家有追蹤我Spotify歌單的話
非常感謝
有3萬多人追蹤
我真的超意外的
那也會注意到裡面有蠻多的
這個華語歌曲
好像伍佰老師
什麼楊乃文
這些我都還蠻喜歡的
好 那下面一位
金駕駛在歐洲的捏軟聯盟
在這邊跟主委請安
主委去年某集說到
被小舅子小姨子的爸爸
叫做Sushi and 丁桑
聽到這段笑出來
小滴呆的城市
的確是華人面孔在捏Sushi
那祝主委事事順利
今年績效再次噴射
讓跟丹仔的我舒服過日子
然後最後推薦捏軟的各位
史密斯飛船的
I don't want to miss a thing
哇靠 現在有人記得這首歌
這還蠻感動的一首歌曲
搭配火箭一起發射上去
那前面講到那個蘇憲丁桑
你知道最後面有我跟他質問
就講說為什麼要講這個
然後就開始講說
反正他不是這個意思
那個是什麼我岳母聽錯
他根本不會這樣講話
傻小子
你知道很多這種孬狗
就是他只敢在你背後講
然後正面講的時候
就是他媽的一句話都講不出來
幹你娘
那不是叫紅蝦
完全講不出來
所以我覺得也能夠體會他啦
因為小朋友語言學習有障礙嘛
所以就會去找一些解方
想說會不會是因為你們在這邊有在講中文
或是你們講太多俄文
就會亂找一些理由
然後去解釋嘛
啊只是最後面就發現說
你知道有些小朋友
就是他可能在語言學習會有障礙啦
所以也不能夠說是我的錯啦
只是那時候是真的還蠻不爽的
好啦 那這次就到這邊 掰掰