歡迎收聽古愛,我是夢工,本集節目由 Nissan 贊助
Nissan 全新改款的 Sentra 在樸實的房車市場中創造了生活上的知肝指標
有一個關於 Sentra 的都市傳說是保持著一顆開帥不開快的心你將獲得更多
遠離馬路三寶,吸引路人眼光,寶寶坐上安全座椅一路睡到目的地吃苦噴到天上
Nissan Sentra 外觀超有型,以潛伏式車身造就跑格亮眼外觀
優異的風阻係數更創造了每公升17.7公里的優異油耗表現
內裝超有感,以車室為家中客廳延伸之概念
設計兼具舒適且機能的全新座艙導入了12.3吋影音多媒體系統
結合8支BOSS音響揚聲器以及3D紓壓座椅
將車室打造成擁有絕佳視聽饗宴的私人劇院
科技超有料,配備Level 2半自動輔助駕駛
超視距追撞警示,除了安全之外
I-key靠近自動解鎖,以及離開自動上鎖功能
猶如你的隨身Doorman
讓你輕鬆上下車永遠都不會忘記鎖車
本月購車想自選手購專案
低月付9990元起
再想延長保固方案
有興趣的朋友可以在我們資訊欄這邊找到相關的說明跟連結
好那昨天帶我小孩跑去信義區溜達一下
因為他現在越來越會射圈套了啦
就是他會跟我講說爸爸打勾勾
那我去跟他打勾勾之後呢
他就會充滿微笑的跟我講說
好那我們明天去看寶可夢
我想說你不是才兩歲嗎
就是他已經會開始有一些策略性的東西
那因為他會跟我提到說他想要去看什麼寶可夢啊
或車車什麼的
所以我都盡可能去滿足他的需求啊
就他只要跟我講他要看什麼東西
我就會帶他去
那我家人其實也蠻擔心的
就很常會跟我講說
你這樣會把小朋友寵壞
但我就在那邊思考說
到底是怎麼樣會把小朋友寵壞
你對小朋友好會把小朋友寵壞嗎
我認為應該是不會
就小朋友寵壞應該是
你可能對他於趨於求
就是他要什麼你真的全部都給他
然後你沒有去問他說
為什麼你要這個東西
你真的需要嗎
就是你完全沒有給他任何的框架
就是他要什麼你全部給他的話
那可能會寵壞
然後或是說
你把小朋友訓練成一個
沒有禮貌的小朋友
他可能想要去做一些很冒犯的東西
你也沒有阻止他的話
那可能會被寵壞
那除此之外
我覺得你對小朋友好
應該是不會把他寵壞啦
就對他好應該是另外一回事
那特別是有些東西是我們小時候
也不是說爸媽給不起
或是不能給啦
就是你小時候的生活
一定沒有你現在附足嘛
所以
當你小時候想要某個東西
你沒有辦法拿到的時候
你可能就會想要給你的小朋友這個東西
像我小時候最想要的一個東西就是PS
然後那時候看同學家裡都有PS
然後我跟我媽要PS
我媽不給我
然後我就跪在她床旁邊
就想說裝可憐
在那邊跪著
然後跪到我自己睡著
然後我媽都沒有叼
我就這樣出去了
所以我小時候就是沒有PS
那我就會非常想到說
欸我的兒子如果以後想要PS
他可以有PS
當然我不再裝可憐啦
就是我媽媽後來在
然後一些東西上面
就在說當我要去夜店放歌的時候
她直接贊助我一台電腦
這個我是非常讚嘆
然後也非常欣賞的
因為他電腦真的是以我媽的薪水來講
那個也不是便宜的東西
所以應該說每個爸媽都是用自己可以
然後允許的範圍在愛自己的小朋友
就是說能夠做多少就做多少
那因為現在我們可能是
稍微的寬裕了一些
所以就會覺得
反正小朋友想要什麼東西你就給他啦
只是我們還是會盡量去拿捏那個分寸
到底怎麼樣不會把他寵壞
可是我是覺得對他好應該是沒有問題啦
只要給他一些道德的框架
在他懂事之後呢
那可能會需要多一點溝通
不要只是一股鬧的把好東西往上丟
我覺得這樣應該就可以
但是我們都是學著當爸媽
沒有人是生來就準備要當爸媽
所以也都是慢慢的在學習
然後其實有時候也發現
小朋友這種東西很神奇
就是我們身為家長
我們當然都會想要把最好的東西給小朋友
所以很多時候我們會誤以為
這個是小朋友要的東西
當然等到小朋友真的長大之後
我覺得我們就會把主控權給到他手上
所以他想要什麼
我們就去支持他就對了
不要把小朋友推走
不要整天想要說教
然後唸他
但是在他什麼都還不懂的時候
其實我們能夠做的東西就是
我可能覺得某個東西超酷的
或是說看到一個非常屌的秀
非常屌斬
然後帶他去看
那可能要價不菲
可是最後面發現說
你的小朋友最快樂的時候
其實不是在這個花錢的東西上面
而是他可能去的過程之中
在隔壁看到了一個免費的遊樂設施
結果他一整天最快樂的時間
是在玩那個免費的東西
就像我帶我小朋友去
信義區這邊
然後先看完寶可夢的東西
然後後來帶他去A13選玩具嘛
然後S3的那個玩具區
就5樓那邊外面有一個牆面
都是給你玩的
他那邊玩得最高興
反而說你給他講說
那個玩具隨便你挑
看你要哪一個
你今天可以選兩個
然後他沒有想要選玩具的意思
他玩那個免費
他就玩得最高興
所以其實覺得他們還蠻天真的
就是有他非常可愛之處
這是為什麼我覺得
有時候帶小朋友出去
你會重新的活你的人生的感覺
就是你會把你的童年再過一次
然後那些你可能看膩
玩膩的東西
你看你的兒子非常高興在玩
就覺得欸我好像也跟著很開心
這實在蠻不錯的
然後昨天其實遇到蠻多聽眾啊
然後有一個我印象還蠻深刻
就是我兒子在玩具店裡面衝來衝去
然後我跟他講說你不要亂跑
你會撞到人
然後真的差點撞到一個哥哥啊
那我就跟他講說
欸先生對不起喔
就是我兒子應該沒有撞到你吧
不好意思
他說欸你是古崖嗎
然後看起來蠻靦腆的跟我拍了個照
那分享了一下他的故事
就是說他太太現在
正在月子中心跟第二胎
那他
稍微的溜出來
因為要幫第一胎
我不知道是男是女要幫他買玩具啦
因為現在可能爸媽比較忙嘛
所以小朋友就會托管在爺爺奶奶那邊
然後想要出來買個玩具給他
不知道為什麼看到這個畫面
我覺得還蠻感動的
就有點像是前幾集Q會有一個人提到說
是不是我們以後看到這個捏軟真心
拍拍胸脯之類的
我覺得也不一定知道我們自己的聽眾
就是現在新一代的爸媽
我覺得大家真的都是非常用心
就是我們都是盡全力的在滿足
小朋友的所有需要
那我們小時候一定是相對現在的小朋友
就是過得可能比較
沒有這麼快樂
因為還是有體發嘛
就是可能都是被打大的
然後或是說
想要一些東西是沒有辦法得到
但是像我們的小朋友
我們現在就是基本上是全力的給予
那所以看到說
就是跟你一樣是爸爸的人
然後在這邊挑玩具
不知道為什麼就覺得特別感動
我想跟他講說
我要買個玩具送你的兒子還是女兒
但後來覺得這樣太像怪叔叔了
所以就算了啦
我當然是非常祝福這個聽眾
就是第二胎希望一切都平安順利
那其實我們真的都是試著要去給小朋友最好的東西
那也不知道說這個小朋友長大之後會不會感謝你
或是說會不會很這個佩服說你曾經為他做過這些
啊我們也不敢去想那些東西
反正就是能夠做多少就做多少啊
那有時候其實回去看一些現在那種比較年輕的社群平台
像比較年輕社群平台就是FREDS嘛
上面也蠻多年輕人的
至少跟我們比
雖然我也不是什麼老人家
31歲
可是
就上thrice的時候就會發現說
他們上面的一些言論是比較年輕
就像說可能會討論說
這個信用卡
大家要注意
要記得還款
不然會變成什麼循環利息
然後怎麼樣把額度調高
然後不然就是什麼
上面就很多討論外商外商
好像說外商比較屌還是什麼
你去看就知道
他們可能是比較年輕的小朋友
因為以前我們小時候也是這樣
然後他們可能就會有很多言論
是關於說這個
不要生小孩
這個小孩就是拖累你的殺小
就是會那種很負面的東西
然後想想
其實以前我們也是這樣子
以前真的也會覺得說
幹嘛要生小孩
就是我人生根本就還沒有
體驗到什麼東西
為什麼要生小孩
然後一回神就發現說
自己當爸了
然後後來才發現
就是身邊的有一些朋友們
其實感受都很像
沒有人是準備好當爸才當爸
真的是這樣
就是莫名其妙就變爸了
然後變爸之後呢
也沒有你想的這麼糟
就是兒孫自有兒孫福是真的
小朋友帶財我覺得是真的
當然不是講說什麼
天上真的會掉錢下來
不會這樣
不會掉錢
絕對不會有什麼莫名其妙的財運出現
但你整個人會變得比較踏實
那你可能也會
比較專心在工作
那可能過去有一些訂單
你要接不接的
然後現在就覺得都接啦
反正奶粉錢嘛或什麼的
所以你整個人比較踏實之後
好像錢就變多了
就這樣子的感覺
所以不會因為說真的有小朋友
然後好像說
變成一種阻力啦
因為我會發現說其實
現在年輕人之間
可能蠻多會去散播這樣子的
一種恐慌感
可是我覺得那種恐慌跟焦慮感
是不必要的啦
當然你要不要生小孩是你家事啊
只是我會覺得
其實很多時候就大家都想太多
真的
就是實際上下去做之後就會發現
沒有你想的這麼困難
就跟世間的所有事情一樣
你用想的時候越想越害怕
然後真的下去做
或是說其實不得已
你媽的頭已經洗下去了
然後發現
其實沒有這麼糟
而且會有蠻多意外的收穫在背後
我覺得這是很多我們這種
當爸媽的人慢慢感受到的
那雖然可能到下個階段
你的想法會不一樣
你知道就小朋友很多階段
現在可能是很可愛的階段
說不定後來開始頂嘴之後
你的想法不一樣
但可能等到長大之後
或是說開始大學出去之後
然後回來跟你吃個飯
你的體驗又不一樣
那整個體驗都是
沒有人說得準的
但我們就是
先來的接受一切
然後希望一切都是最好的安排
那這邊就跟
各個這個地方的爸媽質疑
就是其實真的不容易
當爸媽真的不容易
那像我們這種新手爸媽
真的是會覺得靠北
那時候到底自己的爸媽
是怎麼樣當爸媽
他們怎麼樣養什麼三胎四胎的
我想說你們到底怎麼樣辦到的
自己現在養一胎就覺得不容易了
但爸媽很多時候也會跟我們講
啊我跟你講啊
第一胎的時候你會很小心啊
你會很注意啊
然後什麼照書養嘛
第二胎照豬養
反正隨便養都會大
你就不會這麼緊張
我不知道
其實我也不知道自己有沒有第二胎
反正我意思就是
呃
過去一段時間這個體驗是還蠻不錯的啦
那稍微跟大家分享一下
一樣我不知道跟你勸聲或撒笑
就是我很討厭
跟大家講說你一定要怎麼樣做
你想怎麼樣做事情家事
我就是分享一下我自己的一些感覺啦
因為看到長得那樣帥帥的爸爸
然後來幫小朋友準備玩具
看起來還滿有鼓勵鼓勵的
我覺得整個心有被暖到的感覺
好 那接下來我們來進入上的話題
那最近的盤還是維持一個不錯的狀態
然後像我跟他盤後的時候
又收到了券差出借的一個通知
就是我的券商這邊告訴我講說
現在有借券的需求
大概20幾張
20幾張算下來就是日息大概10萬多左右
所以你在家你什麼都沒有做
然後你的持股漲停
人家要付你10萬多的利息
真的就有這種好事情
其實在過去的一段時間
我已經券差了這一檔股票好幾次了
就是很多人可能沒有券跑去放空吧
其實我觀察一下
就是我去出借的這個券商
他本身券源是夠的
然後其實券資比也沒有到很高
所以他們可能是用一些比較小的券商之類
沒有券
然後有必要跑來這邊跟我們調券之類的
所以才有這樣的狀況產生
但我還是建議大家
盡量不要站在空方
其實站在空方
長期來說應該不是一個太好的事情
你看過很多多方致富的富豪
可是空方致富的富豪很少
所以從這邊就已經告訴你答案是什麼
但很多人就是鐵頭都要去嘗試
然後可能我講這個他就要講說
他不懂啦 他不會做空啦
OK 好 反正就是你自己加油
然後像我們就是每次
收這些空軍的利息就覺得幹超爽
然後這個月可能已經收了幾十萬進來了吧
就你真的什麼都沒有做
你就是躺在家裡
然後你的持股漲停之外
人家在那邊放狂的人
他就要跟你借券
所以莫名其妙就拿了一堆利息
然後這還沒有算雙向借券的
我雙向借券也借一堆出去
那我也不知道為什麼大家
一直要去借我的股票
應該說我其實手上的持股大多數
就是那種比較中型以下的
就是可能MarketCap
在200億台幣以下的這個類股
蠻多都被借走
就像他可能蠻多人在空
那對我來講
反正我在短期內沒有賣出的需求
所以就是借給你空
那個利息大概都是有個
1.5到2點多%之間
所以不無小補之外
可能這個股息稅的部分
還幫我節省掉了
所以非常感謝這些空軍弟兄
所以我覺得整個市場要健全的運作
就是要有多方 也要有空方
那空方不一定是放空啦
其實你把你的標的賣掉
在當下看起來你就是空方嘛 對吧
就是你不看好後面的發展才會把它賣掉嘛
那買的人就是多方嘛
所以我覺得這個市場有人要賣
然後有人要買
或是說有人要放空
那是一個很正常的現象
只是一般我們會盡量站在多方這邊
然後這對於大多數來講
可能是一個期望比較好的一個位置
那最近的市場還是繼續的瘋狂
其實我覺得有一點回到了去年年中的感覺
就差不多在過去的一兩季
我很常跟大家分享說
我覺得現在的AI股變難做
那是一個事實
就是在過去一段時間呢
其實你只要在市場上面有一些消息能力
然後你就可以非常有效的獲得所謂的Edge
就是你可能知道了某些東西
然後你去下單
那你就真的就賺錢
可是在過去的兩季左右
這樣的一個效果是慢慢的不見了
但在過去的一個多月差不多又回來
特別是這一波AIPC
所以算是有掌握到啦
那我個人覺得打的還算是蠻滿意的
那其實我也看到一些聽眾有跟我講說
有注意到我這一兩年的轉型
其實不是我轉型
是說市場的型態改變
那因為我們是要在這裡面逃生活的人
所以我們一定會去適應這個市場
其實你有兩種選項
一種就是你不管市場
你就繼續做你要做的東西
然後另外一種就是
你稍微的去適應一下
你不一定要整個打法都轉過去
可是稍微適應一下
那我自己知道就是身邊一些人
他們轉變得是還蠻順的
就可能平常做比較多那種架頭的
他也跑來跟你買一些AI股
因為他知道這是市場要的東西
所以就多少買一點吧
那像在過去的一兩年
可能說你會覺得我們節目變成
可能基本面的佔比大很多
然後可能會講很多產業面
然後甚至是一些消息面的東西
那其實不是因為我轉型
那是因為市場就變這樣的一個型態
就是說你只要可以掌握到一些消息的人
然後你在市場的表現就是會比較好
那可能等到後來一段時間
我相信可能等到今年的Computex之後
就是到下半年
然後AIPC開始起來復甦之後
開始變成說可能傳統的什麼CIS MCU
然後我說二線的DDR
這些東西又開始復甦之後
它就會回到我們之前認知的市場
也就是之前我們節目的樣態
可能會比較偏向說
我們會去買一籃子的股票
然後去太弱流強
可能稍微分析一下這個庫存
跟之後拉貨的狀況的變化或什麼的
而不是可能像現在會比較偏向說
我們要去猜說
這個回答下一代的東西
說用什麼東西
或是說Adel的下一台那個PC
是誰家的PC
就會跟這有差
所以其實有些聽眾覺得說
你的節目好像有點轉型
那不是轉型
那是因為市場就變成是這個樣子
所以我們為了要適應
我們就變這個樣子
然後可能
有一段時間之後呢
我們的節目又會變回去
本來的樣子之類的
但不一定
反正就看市場怎麼樣變化
那其實我們都只能夠見招拆招
所以沒有人知道未來會怎麼樣
就像可能過去很多人講說
未來會有一個
什麼硬著陸怎麼樣的
或說像我之前跟大家聊到
有可能會有軟著陸
就高額打在地上
可是呢我們就是不會說
堅持己見
就是說因為我們前面
可能看到了一些預兆
我們就說他一定會軟著陸
他一定會怎麼樣
一定會很慘或什麼的
不會 因為AI出來了
你就是乖乖去做AI
所以我覺得這就是可能
在市場裡面討生活的人
然後跟
他可能只是討論一下市場
當談資的最大的差別就在這邊
就是我們比較不會意氣用事去講說
市場一定要怎麼樣找什麼
現在市場都在亂玩
我們比較不會講這種東西
就算市場真的都在亂炒一些
有的沒有的東西
你有賺錢嗎
媽的 最後面就要回到這樣
幹 你有沒有賺到錢
不要只會嘴砲說市場都在亂玩
你有沒有賺到錢
所以你就是一定要去
跟市場做相對應的一個
怎麼講就是妥協
你可能不用完完全全的妥協
可是要去尊重市場
這個是我們在認知裡面非常重要的一環
那昨天市場還是維持繼續的噴射
那針對輝達還是維持本來的看法
就是他的營售的部分
這個也是在節目就提早跟大家說
我們認為開什麼數字
然後專門就是這個數字
所以其實對我們來講
當然很多人會以為說你是不是內線
不是這個真的是可以用推的
你可能居然說你是SK Hynix的人
你從你出貨的HBM的數量
你就可以抓出他營收的多少
然後或者是如果你今天是
加速卡廠ODM
然後或者說一些方測廠
你可以從Forecast
也可以大概推出來說會是多少
所以去敲這些數字
其實真的不是一個太難的事情
那這也是為什麼在過去一段時間
就是你去敲這個數字
你要獲得報酬的這個機率是比較低一點
因為真的越來越多人發現這件事
但近期可能是因為
到了AI、PC的一個新領域吧
所以有領先的資訊還是有用
但本質上呢還是要去提一下
就是我們認為這個數字本身沒有超出預期
然後接下來的guidance也沒有超出預期
那其實大家都知道說反正網上加個一兩筆就是它的數字
所以這個東西它並不是一個市場上的新鮮事
所以我們不會認為說這一波是財報所驅動的
比較偏向是拆股就這樣的一個事件
那以拆股的過去一些案例來看的話呢
特別是自己有在觀察一些熱門股
當然我沒有去拉出大量的數據
然後去告訴你它的期望是怎麼樣
不過就是我自己有觀察的體感上的東西
就籠統知道就好
反正大多數的熱門股在拆完之後
都還是有一波行情
那只是這個行情走完之後
後面的修正一般
發現就知道說就是
最後面都會回歸到一種平衡的狀態
所以後面拉回也會蠻大的
那對我們來講就是這一波就是
比較屬於那種可能動能去驅動的東西
我們就是在旁邊看戲
那像我自己就選擇開始去往
其他的族群去布局了
像是AIPC像是Apple就是手機
那這個可能是在之前
基本上是不會碰的東西
然後現在重新的回去碰它
那最近在市場裡面關於Apple的Rumor也是越來越多啦
那像是在國外的半導體訂閱媒體裡面
然後以及差不多在今年的四月底五月初的時候
Bloomberg這邊也有發一篇報導
然後再更早其實就已經有看到一些報告有提到這樣子的內容
就是說蘋果可能會把它的M2晶片去做並聯
然後變成是它Server的一個Solution
那只是這個說法我一直都覺得很有問題
但是直到可能自己在供應鏈的朋友說
好像有看到類似的東西出現
所以說 靠北 他們真的要這樣子搞嗎
不對吧 這樣子搞會出事吧
那其實我覺得他們應該也不是純淡啦
就是可能有去做這樣的一個測試
但是你說
它真的會把自己的M2或是說之後的M3
M4晶片去做簡單的並聯
然後就變成是它server的一個solution
它不管是在可能TCO
或是各種的評估上面
都是非常非常不合邏輯的事情
所以我覺得它比較偏向是
蘋果可能去做某一種嘗試啊
那這個東西可能也不會是拿來去做大巡元模型
可能就是一些比較輕量級的服務
有可能會去使用這樣子的一個解方作為一個暫時的替代方案
但長期來看我們認為它應該還是會走向
自己可能去設計一個專門的ASIC server的晶片
然後或者是它要跟GPGPU廠商去做採購
其實是一個比較合理的一個做法
那只是像我們一直有在盯供應鏈的
我們至今都沒有看到
所以就會覺得非常的意外
就蘋果你到底葫蘆裡面賣的是什麼樣的一個藥
那我們都知道說它跟輝達有一些beef嘛
就過去有一些衝突
所以它不一定想要跟輝達買
可是你好歹可以跟AMD買一下啊
那我說你可以跟intel買一下它的高地啊
就是雖然這些東西可能在使用上
不一定這麼好用
但實際上就是有很多的客戶是這樣用的啊
那你不買輝達的東西
你又不買AMD
你又不買intel
那大家合理想像就是
那你是不是就是用自家的東西去魔改嘛
所以我這樣的一個說法是還蠻合理的
但在邏輯上是非常怪的
然後在地性原理上也是非常怪
就是你不太可能這樣做
但這個我們可能要再稍微觀察一下
其實我覺得去走AMD的方案
應該是在短時間內還算不錯的一個方案
特別是假設他在接下來WWDC
他可能是跟OpenAI合作的話
那你也知道就是微軟就是OpenAI後面的人
那微軟本身跟AMD也是非常密切的合作
所以說不定可以在一些軟體的支援上
可以互相cover到
那這可能是一個不錯的策略上的一個結盟
只是我不知道就是蘋果到底會
選擇走什麼樣的一個路線
就是說大家都還在猜啦
那為什麼突然會有這樣子的消息出來
你要知道無方不起浪
就是事出必有因一定都是有各式各樣的rumor的產生
然後大家才會去做這樣子的一個推估
那其實我們注意到蘋果在今年度的A系列跟M系列
都持續的有在做加單
這個是非常非常意外的一件事情
就在過去我們基本上看到的就是
Forecast往下降啊
然後中國的銷量不好啊
華為的崛起排擠到啊
然後或者是說消費的縮手啊
美國的儲蓄已經開始要見底
這個百姓這邊沒有錢
之前肺炎的時候是藏富於民嘛
直升機撒錢 大家都一堆錢
然後現在可能大家都沒有儲蓄
所以就是各式各樣的理由都去訴說著
就是蘋果的這些高階手機
可能在後面的銷量不會太好
筆電也是
那只是現在我們就是看到這種意外的發展
A系列的手機晶片
然後跟M系列的筆電的晶片
都持續的看到一個很不錯的增長
那這就是為什麼可能在手機的部分
就是大家會很直覺地認為說
反正手機復甦這個說法是說得過去的嘛
然後外加其實現在華為在中國
是有一點卡關的狀況出現
所以有可能
在之後可以注意到
這個可能蘋果的手機會賣得還蠻不錯的
像特斯拉也是
就是前陣子大家講說
中國這邊不要買特斯拉
就最近又有打出一些好成績出來
所以手機的部分可以這樣把它交代過去
但是在筆電的部分
其實有蠻多分析師是不買單這樣的一個說法
就是他們不認為說
蘋果會端出什麼樣的東西
或者說可能這一代有什麼樣的象徵意義上的變化
然後會導致大家匡買筆電
所以他需要背這麼多的貨
大家是不買單這樣一個說法的
所以就會去把它聯想成為說
像可能Bloomberg或是海外的這些媒體所提到的
他可能要把它變成是伺服器晶片的一個解決方案
就是這樣子聯想的
那只是就看你怎麼樣去解釋它
就是你會發現說同樣的一個市政
就是說A系列跟M系列都增加
那請問你要怎麼樣去解釋這件事情
就是每個人的解釋方案都不一樣
那只是我還是會覺得說
如果他真的要把它變成伺服器的一個solution的話
它只是一個暫時的
就它被逼急了啦
其實我覺得蘋果真的就是急了
不然說這個M4首發在它的iPad上面
就是急了
很明顯這家公司急了
它發現說別人在AI上面狂推猛送
然後真的是在市場這邊有獲得一些迴響
它不想要落隊啦
所以它只好趕快去趕鴨子上架
做一些東西出來
有可能是這樣子的一個關係
所以我們才會注意到這種很奇怪的拼裝售的出現
但整體來說我覺得長期以來看
它應該還是得走向大家走的這個路線
要嘛你是去找GPGPU一起合作開發
或是說去採購他們的東西
那要嘛就是你要去做一個專用的ASIC晶片
應該比較難去用他的筆電晶片
或是說手機晶片直接去做魔改
這種事情應該是辦不到的
但是可能說一些設計的能量把它丟過去
然後基於可能M系列的一些東西去做設計的話
這個是比較合理的一個說法
所以這是我認為可能在接下來會看到的東西
那最近在市場上除了這個 AI PC 之外
也開始有其他的題材正在醞釀中啦
像在過去我們都知道說很差的東西
現在在市場上面
可能還躺在地上沒有在動的
第一個是工具機嘛
然後再來可能是 MCU
然後再來是 CIS
那 CIS 呢在最近其實就是
開始有一些好消息的出現啦
你一定知道說手機復甦啊
或是說筆電的復甦
這個對 CIS 是有幫助的
特別是像車用的狀況
其實我們最近也注意到
在消費端這邊
你可能還沒有辦法看到一個很明確的一個變化
不過我們已經看到
IDM的股價很多已經下不去了
它的狀況其實跟2023年的美光有點像
就還記得嗎
那時候我們每次美光開財報
我們想說這個財報有夠爛
可是股價跌不下去
那應該就是在利空徹底
就是這個手法我們要講兩三季以上
然後它反正就是下不去
然後最後面終於就往上開了
那其實我們有注意到
就CIS是一個差不多類似的情形
不管是封裝廠
然後或者說做上面綠光片的公司
都差不多是這樣子
然後最近又有看到說
因為你知道在CIS的製程裡面
它們那個bonding的一個過程
然後像這個bonding的一些設備
它本身
因為在HBM的一個缺貨狀況之下
其實蠻多是拉去做HBM
所以在韓系的廠商有看到這樣的一個狀況
也就是說怎麼會出現一些產能排擠的故事
CIS就是一個產能排擠的故事
也就是說今天可能我把大量的
設備跟資源跟產能都拿去做HBM的時候
那CIS就被忽略掉了
所以本來在CIS裡面根源的公司
它就有機會可以怎樣 漲價
然後就可以漲價
它的溢價權就會比較強大一點
特別是現在需求假設真的有復甦起來的話
所以這是CIS的故事
然後再來就是說
二線的DRAM廠
這個DDR4 DDR3
其實在市場上也講了一陣子
就是說之後可能會有一些缺貨的狀況產生
那只是像之前QA有一些聽眾講說
會不會是國巨2.0
其實我不太敢一開始就把所有事情都講國巨2.0
因為在過去的
好像六年還七年了吧
距離這個國巨之亂
那我們聽過太多想當國巨2.0的
可是基本上沒有看到哪一個真的變國巨2.0
可是航運航運勉強算
就是貨櫃以前是大家不要看的東西
然後一個缺貨把它變成這樣子
但是其他聲稱自己是國巨2.0的東西
其實蠻多桌面都沒有發酵成這樣的一個狀況
所以我覺得不要太誇飾
但我們如果要看到它有一些漲價的話
我認為是有機會可以看到的
因為像這些機體廠
你要知道其實HBM它本身就是DRAM
就是垂直堆疊的DRAM
TSB做出來的
所以他可能把一些製程上的東西
都往HBM這邊去做投入的話
然後就會變成他有可能會退出
或者說減少DDR3 DDR4的一個經營
那這個東西可能就會讓一些台系的廠商
有受惠的可能性
那像CIS或是這種DDR3或4
我認為說他比較偏向一個次線的題材
那也就是說市場的資金可能今天
假設從AI出來的話
AI server或者說AI PC
那就有機會去看這些東西
但假設資金沒有出來的話
那這些東西我相信他也推不高
就是他比較偏向一個次線
第二線的一個東西
但他確實是在市場上可以關注的一個重點
特別是CIS這個我覺得還蠻有趣的
然後又有注意到6789
就是柴玉的這個公司也有類似的一個說法
所以接下來可以觀察一下
就是這些可能在過去
基本上是躺在地上的產業
然後在正式進入復甦的時候
有什麼樣的一個變化
因為在過去一段時間
我們是有注意到說這個市場的景氣燈號
已經開始往紅燈的方向去了
還沒有真的開紅燈
但是已經開始有看到
半個紅燈出來了
那其實大家看到這個不用太緊張
因為一般像紅燈出現
是可以有好幾顆紅燈的
然後按照過去的案例回測的話
它也不會在可能剛開始看到紅燈
然後股市就漲完了
不會啦
只是就是說紅燈開始出現的時候
就是我們
假設說在操作上面來說
居然說槓桿就不要開這麼大的地方
或者說各種風吹草動
我就是一鍵輕唱的地方
就會變得比較小心
但是你說剛看到紅燈
就要把東西賣掉
我是覺得不至於
不過就是說這一波行情
就是真的進入那種紅燈狀態的時候
或是說好幾顆紅燈的時候
可能就是過去的那一些
比較疲弱的板塊跟產業
然後重新的站起來
然後去把整個經濟
推向一個那種榮景的感覺
我覺得可能會看到的狀況是這樣子
所以一些躺在地上的東西
是接下來我會想看的一些主要的重點
但目前我自己還是以
在台股這邊就是AIPC嘛
然後在美股這邊就是開始轉向
像蘋果這樣的公司
就認為說他們會補漲
所以稍微的再看後面有什麼樣的變化再說
不過我們心中都會準備很多套劇本
就是假設像我蘋果這個壓住
最後面發現說沒有動
或是說沒有任何反應的話
那我可能就會去轉向
就是我放在口袋裡面的備用的一個題材
所以差不多是這樣
跟大家分享其實最近在市場上面
我覺得雖然前陣子我們有注意到說
市場上能看的東西越來越少
但是近期
因為可能隨著產業的一些復甦的狀態
真的有看到
或是說像加單的狀況真的有看到
所以呢 我們的選項要變多了
所以對我來講 我會覺得
接下來假設真的有出現什麼樣的修正的話
又是一個很好的機會
有時候那我真的要覺得怪怪的時候
就是有可能會有修正的時候就很怕
因為沒有東西可以買
可是像現在那種有東西可以買的時候
其實我們是相對會抱持比較樂觀
就會知道說接下來的目標會放在什麼樣的一個地方
那這可能是比較平常短期的一個故事
那如果要再講中長期一點的話
就是AI這些Infra
它最後面都是要變成是Software
所以可能等到 我猜應該沒有這麼快
大概一兩年之後
然後觀察的重點就是說
算力的成本集結下降之後呢
可能就會變成軟體的時代
那到時候我相信可能在美股這邊
就會變成是我操作的一個重點
就是會開始去做軟體股
而不是可能像現在是比較偏向
我連美股這邊就是以前可能不會這樣做
但像什麼手上有什麼CIS啊
Dell啊或什麼
這個是以前不會買的東西啊
就是在美股這邊
當然是要買軟體啊
怎麼會買這些硬體股
可是就是因為
現在就是硬體的時代了
那可能在中長線
就是一段時間之後
我們開始慢慢的去往軟體
跟平台的方向推
但這個還沒有發生啊
但是先跟大家稍微講一下
就是我們目前心中盤算的一些劇本
好 那這期影片就到這邊
我們接下來進入QQ的部分
第一位天天QOO感恩主委
QOO好久沒有聽到
油種果汁真好喝
喝的時候酷
喝完臉轟轟
五星推推想來說一聲謝謝
去年開始每天定期定額發歌跟台劇
如今獲利頗豐
光好沒有當這裡是爆白台
謹記DYOR
想感謝你一直以來的分享跟陪伴
還有各種觀念
特別是成本平滑化的概念
祝你全家身體健康平安
最後想拜託鄭志仔不要再來了
萬一因為這樣沒有節目聽
我也很難過
祝鄭志仔全家尬賽都找不到衛生紙
其實台積跟發哥
你要講我是不是爆牌台
我是一點都不介意
因為那種很靠杯的事
有時候幫你隨口提一個東西
然後之後就有白痴會跑來問說
你上次講到那個東西怎麼怎麼樣了
我想說幹你怎麼不去死一死
像那種我會覺得很煩
但台積跟發哥
基本上就是就算整個行情不好的時候
我還是不會去亂唱衰的公司
所以其實說起來很好玩
好像台積跟發哥就是在
然後特別是發哥
就去年可能行情很不好
說2022年
那當時我就是有去他們那邊什麼演講
然後去做一些分享
然後跟參訪
其實發哥真的我蠻常接觸到的
然後就是一樣會在各個地方
就有人為了穿著要復會
就是因為他去所以才怎麼樣
你看散戶上車了
然後最後面回頭發現
你看我們又贏了
就是相信發哥
相信台灣
相信台積的人又贏了
那種嘴秋仔
每個都去紅幹的
所以我有時候真的覺得說
奇怪 以這種台灣的強勢產業來講
基本上你做多它非常合理
為什麼 像台積電
幹 說得比較難聽
台積電多少政府的資源在裡面
多少優惠在裡面
那是整個國家重點在扶持的東西
發哥也是啊
全台灣最聰明的人應該都跑去發哥了吧
當然可能不知道
有些去發哥這邊就想要往一些
大型的公司跳
這個我們不提
但我們講說那種本土派的
基本上你首選的選項之一
發哥 滷肉 螃蟹
就是這些公司嘛 台積
所以你說就台灣最聰明的人
然後跟資源都壓在這個地方了
然後你整天去看空這些公司
其實我真的是不太懂這些人在想什麼
那我也覺得說
覺得說你買到這兩支
那不算是我的功勞
我的功勞就是
可能我把這個介紹給大家
因為很多人可能不知道
他們厲害在哪
只知道說
一直聽到神山神山
然後只講得出神山
神山在幹嘛 講不出來
做晶圓 就這樣
可能這樣子就算你買了股票
稍微跌一下你一定也被嚇跑了
因為你不懂嘛
所以不懂的東西你是抱不住的
那我們能夠做的東西就是去幫忙
把一些東西普及化
把這些知識傳遞到大家手上
那其實能夠抱住就是大家自己的厲害了
下面一位
Toneway一次到位
Ida Bro謝
聽了一陣子覺得有趣
股票還是聽不懂
但是為人處事
心有七七煙M3
股市我不懂
房市我在行
我爸當年也買了跟主委一樣的社區
後來退屋
不然就去蹲點秋口
CC 最後祝福BRO以及家人
朋友 事事順心 績效長紅
以及領口新住民
乖乖存錢不要亂買東西
M3
為什麼他一直留M3
M3是莎莎曉
下面一位
Mei Mei Cha
土城連余涵
留言測試3
莫公安
我是在男友附加聽您節目的氣氛仔
和男友交往了5年
因為對於未來沒有共識
最近決定和平分手
男友是你的超忠實聽眾
不論是您出的書
您投資的股票
還是您業配的5倍對策
他全部都買
連髒話口頭禪都是跟您學的
簡直是小夢工
想請愛達祝我的前男友
嘉義唐老闆民宿生意興隆一切順利
感謝曾經的美好
願我們都可以各自幸福
然後最後想請問老公
結婚後不想和公婆住的我是個混蛋嗎
祝福愛達一家健康平安愛您
我們祝唐老闆民宿生意興隆
那也祝妹妹Char
非常有品的一個女友
相信你也會找到你的幸福跟快樂的
那不想跟公婆住當然不是混蛋
是我的話我也不想要跟我的岳母住
糟糕了 跟岳母住
雖然我岳母已經是那種很樣很年輕的人
但就還是老人家
所以老人家就是說你們觀念一定有差異啦
那久久住在一起很好玩
可是每天住在一起一定是感覺不太好的
因為你們想法不一樣
所以硬湊在一起非常痛苦
我能夠接受的一個最低標可能是
就要說跟我的家人或是說的岳父岳母住在
可能同個大樓不同樓層
這個我覺得OK
當然要住一起的話是我也不要
但是我覺得
很多時候可能是要考慮比較現實的東西
因為你們還沒有預算去買房的話
那就先將就住在一起
只是如果可以選擇的話
那會不會想要去選擇跟岳父岳母公婆住一起
是我也不會
所以當然不是混蛋
當然可能有些人覺得我們是混蛋
但我們就是不想要
好下面一位
Brian SID
追救救我
所以我的台數在80以上還有8張
景氣再怎麼樣循環都不會循環到石化谷了吧
我想是不是要認同砍掉了
拜託諸位開示我一定會聽謝謝
不是啊
兄弟你什麼時候聽到我再跟你聊速話了
我會聊到油價的時候
就是油價出特別狀況的時候
或是說戰爭的時候才會聊到
其他時候我是根本不聊的
所以你跑來問我這個
這不是我的專業
每個人真的是術業有專攻
像我就是可能在半導體
科技股
然後一些美國的軟體股
大型的CSP
或是說科技巨頭
這個是我的防守圈
但超出這個
其實本身我是不太會去接觸
也不會去看
因為你只要把你的防守圈做好
其實就非常夠了
那所以我真的不熟
但是有一件事我確定啦
就是絕對是會輪到他循環的啦
他之所以叫做景氣循環股是有他道理的
那雖然我們現在開始已經大量的去降低
對很多石油跟原油的依賴
但是他還是會有他的循環的週期存在啦
所以我不知道80塊在台數是套多高
我真的是不知道
不過你要知道他就是會循環啦
那可能就是說你買的時間點不是太好
景氣循環股的操作其實有時候是要
跟本來的認知是相反的
具體來說要買在高本益比
賣在低本益比
真的開始賺錢的時候
反而是要賣的
就是那種
像過去那種航運在最高點
很多人說什麼
哇 它的P1加它才多少
不到10加它才5還3
你不能在獲利最高點的時候買
因為這時候就會中了
這個景氣循環的圈套
景氣循環就是你要反過來買
這個可能是
蠻多人不知道
稍微補充一下
但是這個
實話的東西真的不是我專業
沒有辦法回答你
下面一位
兩岸和平
KOLMK謝
謝老弟你好
最近兩岸的關係越來越緊張
但是大陸民眾並不像北韓被封鎖到
沒有什麼機會接觸到外界的社會
維尼政權一直想要武力犯台
姑且不論成功率高低
但大陸人民真的會想要為了這樣的一個極權政府而戰嗎
還是他們只是像是數十年前戒嚴的台灣百姓敢怒不敢言
一旦兩岸發生衝突
人們會不會正好利用這個機會順勢推倒共產政權
另建另外一個民主社會
謝謝解惑祝全家平安順心
我覺得蠻有可能的啊
你有沒有看那個大金人
我覺得還蠻有趣的
就是在YT上面
有一個頻道叫大驚人
很好玩喔
他跟你分享推背圖
但是他講的東西非常有道理
那你其實也知道說
他不只是完全在講玄學
他對於一些國際經濟政治
也有相當程度的理解
然後他的分析很有趣
然後他就有提到
反正就是中國這邊
真的要做什麼事情的話
他就是會
你知道像黑兔走入青龍年嘛
遇境不盡不可說
他可能會掉入一個
可能各地的群雄分治的狀態
因為你要知道
其實中國看起來是一個
大議題的地方
那是因為
可能他們國家的政府
想要讓大家看到這樣子的感覺
所以他們要把一些
少數民族啊
或是說一些
什麼省份他的特別性的地位
或什麼都把它給
擬平掉嘛
反正就是大家都是一種那種
大一統的思維
但如果說他真的去
做了一些這種
就像說武力犯台
或是說可能跟周邊國家
也不一定是台海啦
有時候可能是那種印太那邊
你知道像他
太平島附近也是有很多狀況嘛
他跟周邊國家關係都是很不好的
那如果真的跟大家起衝突
然後開始有一些封鎖
或是一些抵制的狀況出現的話
說不定他們自己先崩掉
都是有可能的啦
那只是這種東西
老實講沒有人知道未來會怎麼樣發展
就像當時大家去評論無二戰爭一樣嘛
就是說很快會結束
其實根本就沒有要結束
或是說一開始講說
應該不會打
然後這邊就打了
然後或是說他們一定會和談
然後這邊沒有和談
就是很難講
因為我覺得這種東西最難的點是
他們基本上像俄羅斯一樣
他是那種獨裁的味道存在的
所以他是真的可以一人之力
硬幹
他不想要跟你和談
即便和談可能是一個最好的做法
他就是不想要跟你和談
那他可以去做出一些違反邏輯的事情
所以這個會讓所有的判斷
都變得很困難
那你講的東西我是覺得
有相當程度會發生
所以我自己也是這樣相信的
下面一位
你看流道的吧 太常跳過
等一下 好像流了蠻有趣的東西
我們念一下
我第一啦 挨打你好 小弟
所以我在回顧收藏起來的FB貼文的時候
意外的發現
您的一堆FB的舊貼文都找不到了
一堆很經典的像是黑人住父親節快樂影片
您的猛男Baby Shark刺青照
還有那一個Despacito只會唱兩句
就有錢拿了街頭歌手這些都沒了
那這些可能還好因為IG還在
重點是艾大以前嗆辣又紓壓的發文現在看不到了
這樣講可能有一點厚臉皮
但是可以麻煩艾大確認一下這是什麼樣的狀況嗎
那希望艾大念到這篇留言的時候
問題已經解決了
祝闔家平安
送養的狗狗都開心長大
不知道 可能舊貼文不見吧
但是我自己本身是會把一些
舊貼文浮上來就刪掉
就是臉書會跳出來提醒
你以前 三年前五年前
你曾經發過的這個文
然後很多人就把它分享出來說
我三年前五年前講過這個
但是我只要看到
我三年前五年前講的東西
我全部都已經把它刪掉
因為我是一個
就是我很常會覺得
過去的自己很蠢的人
就是我是無法面對自己的過去的
不是說什麼拒絕承認自己的過去
我就覺得我自己一直是不停的成長
所以我如果有看到自己過去的貼文
我就會把它刪掉
但當然我沒有空去把它
可能過去一連串的貼文都刪掉
可能是一些顯示的問題吧
下面一位 我愛你我也愛你
阿公我愛你 沒有我沒有說我愛你
是他ID是我愛你我也愛你
但我還是愛你
下面一位
卡住了
阿公想請問你對馬斯克薪酬的看法
這不是好幾年前就定好的嗎
現在才說太高了
不就跟巨嬰一樣耍賴嗎
還有路行之對馬斯克公司治理
好像很有意見
但這不就是馬斯克這樣的公司治理
才有今天的特斯拉嗎
那另外阿公該對現在
EP193QA提到要讓諾亞來講
H夢工蓋你娘的承諾了吧
我怎麼不記得
我有講過這個可能要確認一下
那再來講這個馬斯克薪酬的事情
我自己本身是蓋同意啦
就是我覺得他就是該拿這個錢
然後會覺得是不同意的
就是那一種我很常跟大家分享的
就是你今天創業之後
然後你身為金主
你投資你的朋友
或是說有求於你的這些業主
然後他真的賺錢之後
他講說為什麼要分離錢
其實就是一樣的道理啊
就是一群那種不會顧孩子
不會顧嬰啊
不會顧皮啊
其實這個事情真的沒有那麼難懂
你要知道馬斯克
他在訂下這些薪酬方案的時候呢
他本身其實對於公司來講
我覺得他是在讓
就是說他在跟你做對賭
而我覺得在資本主義的社會裡面
這種對賭的方案
我們要大大的支持他
就是說他今天如果沒有達到績效的話
他是拿不到這些東西
他甚至是沒有多少錢可以分的
但如果他達到的話
他可以分到錢 非常合理
因為除了他自己分到一堆錢之外
他的股東也拿到了一堆錢
因為像是說
好 今天我們指定某一家公司
那可能
不知道 他現在可能市值只有30億
然後股價只有新台幣50塊
那他講說
好 我如果在未來的一段時間內
我把它做到市值500億 1000億
然後我就分別可以分到多少股票
那看起來就如果說
等到他達標的時候
他是真的分到很多錢
可是你要想
股東在這個過程之中賺更多錢
賺翻了
所以你去跟他做這個對賭非常合理
因為變成說
如果最後面沒有達標的話
那你就分不到東西
對股東來講也是一個大家分
你有達到我分你
那你沒有達到我不用分你
這不是超爽的嗎
不用給你薪水
就很像說
你今天去跟人家談生意的時候
然後直接跟人家講說
我們這邊是走那個分潤
有賺錢才分
這不是一個很好的地方嗎
那只是現在大家在翻的點就是說
他們認為他分到太多
可是這個就是用後照鏡來講話
所以我覺得從這個事情就可以看出
一個人他的那個道德跟品性大概在哪裡
但我不知道講
就是你提到的這個陸分析師或是誰
因為其實很多人是站在反對這邊
可是其實這個道理真的沒有那麼難懂
因為在當下你根本不知道特斯拉會這樣發展
而且當下其實特斯拉的整體的財務狀況
跟銷售狀況都是不好的
都是很差的
所以他把一個公司整個推起來
然後他分到他該有的東西
而且都是講好的
然後現在大家翻盤說不要給他
我覺得非常莫名其妙
然後甚至有一些公司在主張說
要把馬斯克趕出公司
我想說這些人腦袋應該都有問題
就是很多那種activist
就是說他們可能
在獲得一定程度的股份之後
會想要進去公司經營
然後去取而代之
你會發現這些activist
他們進去的公司
很多都弄得很差
他們弄不起來
那特別是馬斯克這種公司
它是本身非常仰賴它
個人的一個價值的公司
也就是說特斯拉
我覺得你現在如果把馬斯克拉走的話
這公司是有機會會直接BBQ掉
但如果今天等到5年之後
十年之後走過一兩個循環之後
我認為馬斯克就是可有可無
就類似Steven Jobs
現在很多人講說Steven Jobs走了之後其實
蘋果公司就沒有創新或殺小
但他給專業經理人Tim Cook去做
媽的賺非常多錢啊
他就是把本來的東西加強
更新更快更厲害就賺到很多錢
其實我覺得特斯拉以後也可以走向這樣的一個劇本
只是現階段我認為
如果你今天把馬斯克拿掉
對我來講我覺得這家公司就沒有太多投資的價值了
我也這樣看
當然我知道我這樣講可能就會被嘴說
你是特斯拉的fucking fanboy
其實網路上有一些人
他們藉由去攻擊馬斯克或特斯拉
然後來顯得自己非常的聰明或是特別
我知道有些特黑
其實是他自己真的遇到很不公平的事情
這我可以理解
但我是講
如果你沒有被馬斯克那種幹過的人
然後你還對他充滿惡意的話
其實我會覺得非常奇怪
被馬斯克幹過就覺得說
像之前那種第一代的Model X
或是Model S的車主
你會討厭他超合理的
你車子一買人家直接幹大降價
你當然還要恨他恨死了
就你被他收割過的人會討厭他
我覺得很合理
可是其實很多人
他沒有被他收割過
他討厭他
我覺得非常的莫名其妙
好像這個人
他電動車從無到有把他做出來
當然有些人講說
那不是他手創
他這個特斯拉也是去
買別人公司
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
殺小
可是這樣idea本身不值錢
我覺得稍微有點社會歷練的人都知道
idea誰都可以講
我兒子也可以講idea
我兒子也可以去提出這樣的東西
只是實踐非常的困難
真的要把它做出來非常困難的
那你現在到處可以看到電動車
你現在可以看到到處充電站
這跟它是有非常大的關係的
那像雷軍也直接講了
賣電動車的有在賺錢的就特使
其他人搞不好都是賣車都在賠錢
所以它在電動車的這個產業裡面
是有一個非常重要的象徵地位
那也是有十支貢獻
那再來就講這個火箭的部分
射上去接下來
你他媽的
你十年前可以想像這種事情嗎
火箭打上去
然後就這樣子降落接下來
搞不好很多人沒有看過影片
你去查一下SpaceX的火箭的發射
跟把它回收
非常屌
然後他做的這些事情
還有Starlink網路
我在歐洲有測試過給大家看
然後以及一些很酷的周邊
就對我來講這個人
他帶給我的是很多的好事情
好像股票也在他身上賺了很多錢
雖然可能在過去的一兩年表現不好
可是整體是賺錢的嘛
然後他的車子我開了也蠻喜歡
所以我很難討厭他啦
我能夠這樣說啦
但是我可以理解那些被收割過的人會討厭他
但是我無法理解的就是那些可能
幹你根本就是也沒有被他收割過
然後你非常討厭他
我覺得就酸民了
其實真的就是酸民
所以你就知道在世界的推進之中
就是有很多這一種
脫憂品的存在
他也講不出什麼
他就是討厭
他就是fucking hate
那些有在貢獻的人
他就是討厭你
然後幹他們對社會他媽一點價值都沒有
然後一點貢獻都沒有
他就是出一張他媽嘴巴
所以我其實是不喜歡這樣子的人的
所以你可以講說
我對他有一點那種個人的色彩
就是因為我喜歡他
所以才講這樣子的話
但是我覺得
我們今天不去講
就是到底我要不要蓋他同意
我們把這件事情拆出來
就你不要講是馬斯克
你講任何一個人好了
就是你願意跟公司做這種對賭的合約
我把公司做大
讓大家都賺反
然後我要分錢
你會覺得這是不合理的嗎
不可能
但是你等到真的賺到錢
真的達標之後你把它收回來
那你跟那些出了反而的父母
有什麼差別
你今天如果
媽的你拿到什麼學校的申請
還是怎麼樣
我就給你什麼東西
然後桌面你考到
沒有
我當時不是這樣講的
我要反悔
這是一個很下賤的事情
所以我覺得這是一個很簡單的
道德跟價值判斷的東西
我不知道怎麼這個東西可以炒
就是你會發現這個世界
真的是四風日下
下面一位
也是高雄人
正威打造AI超級運算中心
Bonjour 夢工老戰友
之前在台東安捷跟你有幾面之緣
很高興當時的大家
現在都很棒的發展
像極了美劇的劇情
想請教您對於正威預計第四季建置
規模到達128櫃的伺服器超級運算中心
正威的後續發展
旗下的森威能源是不是也雨露均霑
那祝福和服幸福
飛行的大家都平安
投資的數錢數到手掌撿
他ID叫也是高雄人
然後以前有在APEX
他講的是安吉就是台東的一個飛行學校
那時候我們威航是在那邊受訓
所以我們在那邊認識了很多
不管是培訓的
或者說資訊的好朋友
對 後面大家都發展得不錯啦
像我自己的同事全部都還在飛
那當時在那邊的一些資訊的朋友
現在有些出來做生意或什麼的
也是非常的成功
就真的大家都還蠻不錯的
然後再講這個2392
我自己本身對於算力的租界
這個生意並沒有這麼看好
我對於算力的成長非常看好
但為什麼我會對於算力的租界
也沒有這麼看好呢
因為我覺得它是一個超級競爭的領域
非常競爭
那我記得我看一個新聞稿
提到說他們講一年半左右回本
是真的差不多這樣
就如果說你按照現在的
H100去算的話
然後他可能每小時的租借費用
確實可以做到大概一年多
快兩年就可以把他的投資回收
但這個可能是說
我們還沒有去算說整個
Diacenter其他的價格把它攤進去
可能沒有算這一塊
但他的那個機子確定
就是可以在這個時間內回收
但那是現在喔
那你要知道他的競爭者超級多
就是這個產業最大的問題是
你有太多怪物在跟你競爭
就是它本身常常性會很漂亮
然後你可能也可以分到一倍更沒錯
只是可能不會像大家想的這麼漂亮
是因為你的直覺會認為說
所以這個算力爆發是必然的事情
那他們就一定會分到很多
不會 因為有太多人在競爭
大型的CSP都在做這件事情
然後像是Oracle 現在也做一大堆
像馬斯克也是跟Oracle租
然後再到二線的廠
像Coreweave 我們一直跟大家聊到
就是現在可能下單一下
在DAEL這邊的
老黃親自扶持的一個算力租借的廠商
然後以及像是Lambda Labs
Rumpad或者說Fluistack
然後中國這邊有一堆廠商
然後再來到中東的Omniva
他們要做的也是算力的租界
這些人都是拿著超級大的錢在砸
所以你要怎麼跟這些人競爭
我覺得就會變成大家不停的消價
然後一直要買新的東西
所以在我看來
它不一定是一個真的超甜的生意
當然這是我用比較概論的方式去看它
說不定它有辦法拿到一些便宜的東西
那是另外一回事
然後再來就是
還有一點很可怕的點是
像台積電我們都知道
他很強的一點是
他不會去跟客戶競爭
可是輝達完全相反
輝達是會跟客戶競爭
而且是競爭到爆
他不只是跟他的
Cloud Service Provider廠商競爭
他同時也在跟
他的Supply Chain在做競爭
這我覺得這家公司非常瘋狂的地方
所以
後面可能會有一些影響吧
只是目前因為他真的太缺了
所以大家都只能聽他的話
像他跟Cloud Service Provider競爭
就是說他東西是賣給你沒錯
只是他要把你回租
然後他要去做他的DGX Cloud
那這個東西在之後臺灣有 rumor 說
有些公司會接洽可能之後會上新聞
反正就是要去做 DGX Cloud
所以變成你的競爭對手之一也是回答
所以很可怕
就這些人都有超多錢可以去砸
那對消費者來講絕對是好事
所以我說軟體之後會大爆發就是這樣
因為現在算力雖然已經很便宜
但是還會再更便宜
因為有太多資本在做這一塊
可以量化的東西
直接猛砸下去
所以最後面就會有一個軟體的爆發潮
那至於要不要去投資這個算力的逐漸
我建議你要去把我講的這些公司
都研究一輪之後
那如果你發現
就台灣的一些公司有特別的優勢
那說不定就有它發展的機會
稍微跟你分享我的說法
然後那下面一位
Eason1991內湖Curry
留言測試五星推推要爆
今年是我跟女友在一起10週年
希望內湖Mia能夠覺得這10年很幸福
在一起幸福生活下去
希望也可以祝我6月24號的哥哥Jerry
生日快樂找工作順利
那另外也祝福愛大家一家
一生平安健康諾亞
平安健康快樂長大愛您
我也愛你
那我們來祝Eason的哥哥
你名字怎麼這麼奇怪
人家都叫Eason
你為什麼是Eason
E-A-Z-O-N
Eason的哥哥Jerry
6月24號生日快樂
那也祝你跟Mia
10週年幸福快樂
美滿
下面一位deep1322
不要再吃我留言了
3 主委您好
想請問最初需要一筆錢
做家裡裝潢的話
我應該1 賣賠錢的股票
2 賣賺錢的股票
3 去信貸
哪一種變現方式比較好呢
掛好賺錢的股票幾乎都是大盤全值股
或是大盤ETF
套牢的股票是Tesla跟Unity
大概套10萬台幣
一般來講
套一句Peter Lynch講的話我非常喜歡
就是我們不要去撿鮮花
然後去灌溉雜草
我們要撿雜草灌溉鮮花
賺錢的放給他跑
這是我們一直以來的觀念
所以我會選擇把賠錢的東西先賣掉
但如果說我有別的方式可以變現的話
然後我對我暫時帳上賠錢的東西
又有信心的話
我會選擇根本不要賣任何的資產
所以我反而是我自己的話
我會選擇信貸
但這個跟每個人的條件有關
就舉例來說
你的信貸利率又談不到便宜的話
你的收入也不穩的話
那最好不要亂擴大你的
這個財務上的槓桿
最好就是把股票賣掉
所以賣掉那些
目前可能賠錢的東西
會是一個不錯的選項
但是要強調就是這種東西
我很難去幫你做判斷
因為像我可能過去覺得很好的東西
當時也是很多人覺得很爛
一直罵一直罵
所以每個人的想法都不一樣
那我只能夠跟你講
是我會怎麼樣做
我會把雜草剪掉
然後去灌溉鮮花
好那這集影片就到這邊 拜拜
拜拜